전통시장전봇대 주변 거미줄 전선 사라진다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  과기부, 5년간 2조8500억 투입공중케이블 지상정비지중화 추진 공중선케이블 지상 정비 전왼쪽과 후 사진. 과학기술정보통신부는 공중케이블 지상 정비 사업에 향후 5년간 2조8500억원 규모를 투자한다. 과기정통부 제공 과학기술정보통신부는 제30차 공중케이블 정비협의회를 개최해 관계부처 합동으로 마련한 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획을 확정했다고 2일 밝혔다.   2차 공중케이블 정비 종합계획에서는 국가 및 지방자치단체와 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원 등 총 2조8500억원 규모로 투자할 계획이다. 특히 시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자해 정비할 예정이다.   과기정통부는 과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수와 노후 주택수 기준으로 조정한 후 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편 하는 등 정비사업의 실효성을 확보한다. 지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 상중하로 나눠 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 정비물량을 재배분 한다.   과기정통부는 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원 매칭투자로 신기술 적용을 통해 지중화 사업을 가속화 하는 등 기반시설을 고도화 한다. 아울러 적극행정으로 정부지자체한전방송통신사업자와 협업해 학생 안전을 위한 스쿨존 지중화를 우선 추진할 계획이다.   과기정통부는 지하매설 미니트렌칭공법 적용으로 지중화 공사비용을 절감하고 현재 서울 부산 2개 시범지역 외에 대전대구광주 3대광역시에 시범사업을 추가 실시해 신공법에 대한 안전성 검증 작업을 할 계획이다. 유무선 연구개발 성과도 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다.   과기정통부는 구내통신실 관련 규제를 개선하고 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록.관리 강화를 위한 고시를 개정 하는 등 관련 제도 정비를 추진할 계획이다. 기술기준 위반 시정명령 후 과태료 부과 등 정비 후 재난립을 발생시킨 사업자에 대해서는 행정처분을 강화하고 정비구역 외 일정지역 폐선을 일괄 정리하게 하는 등 사후관리 강화 방안도 마련한다.  . 서영준 기자  헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지전통시장 간 여야 후보들박영선우상호 남대문, 나경원은 대림동  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선우상호, 이낙연 일정 동행 남대문시장 적극 지원하겠다나경원, 영등포구 대림시장 방문박영선 출마, 반가운 일23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 2021.1.23뉴스1  1 이동해 기자서울뉴스1 유경선 기자,정윤미 기자  47 서울시장 보궐선거에 출마하는 여야 주자들은 23일 서울시내 전통시장을 돌아보며 상인들을 위한 지원책을 약속했다.더불어민주당에서는 박영선 전 중소벤처기업부장관과 우상호 의원이 나섰다. 두 사람은 이날 오전 이낙연 민주당 대표와 함께 서울 중구 남대문시장을 둘러봤다.박 전 장관의 47 재보궐선거 관련 행보는 이날이 처음이다. 그는 이날 오전 페이스북에 당의 부름을 받고 첫 출격한다고 글을 남기기도 했다.박 전 장관과 우 의원은 이 대표의 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 관련 민생 행보를 함께 하며 남대문상인회 사무실에서 상인연합회 관계자들과의 간담회에 참여했다.이 대표는 자영업자소상공인들의 고통을 더 빨리 덜어드리는 데 최선의 노력을 다하겠다며 저만 오는 것보다는 서울시정을 준비해 온 두 분을 모시고 같이 현장에 오면 좋겠다 싶어 같이 왔다고 두 사람을 소개했다.박 전 장관은 남대문시장에 와서 그동안 중소벤처기업부에서 추진했던 스마트 상점, 소상공인 디지털화가 어느 정도 진전됐는지를 볼 수 있어서 굉장히 의미 있었다며 남대문시장이 21세기 글로벌 디지털 서울을 대표하는 세계적인 시장으로 발돋움할 수 있게 이 대표, 우 의원과 함께 적극적으로 지원하겠다고 언급하기도 했다.우 의원은 남대문시장뿐 아니라 각 시장별로 특성을 부여해 장사가 잘 되고 사람이 모이게 돕고 싶다며 남대문시장에 필요한 것이 시설개선사업 등인데 정책 자금이 필요하다. 당정과 상의하고 서울시가 할 수 있는 일을 최대한 하겠다고 공언했다.이 대표는 박 전 장관과 우 의원을 동등하게 편을 들어드려야 한다. 두 분이 말씀하신 것이 다 필요하다고 했고, 두 사람에게 양말이 아주 유용하다며 3만원어치 양말을 사서 한 봉지씩을 건네기도 했다.박 전 장관과 우 의원은 서로를 누나, 동생으로 칭하며 친밀함을 보였지만, 각자의 정책 공약이나 강점을 은근히 내세우며 견제하는 모습도 관측됐다.서울시장에 출마하는 나경원 국민의힘 전 의원이 23일 서울 영등포구 대림중앙시장에서 장을 보면서 상인들과 대화를 하고 있다. 2021.1.23뉴스1  1 김명섭 기자야권에서는 나경원 전 국민의힘 의원이 나섰다. 이날 오후 서울 영등포구 대림동 중앙시장을 찾은 나 전 의원은 시장을 둘러보며 상인들에게 힘내세요, 많이 파세요, 잘 부탁한다 등 인사를 건넸다.나 전 의원은 전통시장 진흥 구상에 대해 중앙시장은 젊은이들도 많이 오는 거리가 되고 있다고 들었다며 전통시장을 이렇게 하나하나 스토리를 만들어가는 시장으로 만들어볼까 하는 생각을 하고 있다고 말했다.이어 중국에서 오신 동포들도 계신데, 꿈과 희망을 만들어가시는 기회가 될 수 있도록 희망문화센터라든지 이런 것을 만들면 좋겠다는 생각을 했다며 시장에 대한 생각, 영등포의 발전에 대해서 여러가지 고민해봤다고 말했다.박 전 장관의 서울시장 출마에 대해서는 장관으로 고생을 많이 했는데, 또 다른 도전을 한다고 하고 서울시장 후보를 같이 하겠다고 하니 반가운 일이라며 반겼다.나 전 의원은 서울시를 위한 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 한다며 모두들 선전했으면 하는 생각이라고 덧붙였다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울시장 출마 우상호 전통시장, 장사 잘 되도록 하겠다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  전통시장은문화와정보교류하는생활공간전통시장현대화,정책자금지원강조이낙연우상호말맞다시장에서민중애환느껴 우상호 더불어민주당 의원오른쪽과 이낙연 더불어민주당 대표가운데, 박영선 중소벤처기업부 장관은 23일 서울 남대문시장을 찾아 코로나19 직격탄을 맞은 상인들의 고충을 청취했다. 사진우상호 의원  파이낸셜뉴스 우상호 더불어민주당 의원은 23일 서울 남대문시장을 찾아 코로나를 최대한 극복해서 장사 잘되도록 해드리는 서울시장 후보가 되겠다고 다짐했다.   특히 전통시장을 단순히 물건만 파는 곳을 뛰어넘어 문화와 정보를 공유하는 새로운 생활공간으로 만들겠다고 강조했다. 또 시장마다 고유한 개성과 특성을 만들어 경쟁력 강화하겠다는 계획이다.   이날 우 의원은 이낙연 더불어민주당 대표와 함께 서울 남대문시장을 찾아 어묵 등을 구매하고 코로나19 직격탄을 맞은 상인들을 위로했다.   그는 상인연합회와 간담회에서 서울시장 선거 출마를 선언하고 일 먼저 여기에 와서 간담회를 하고 얘기를 여쭸다고 말했다.   이어 제 소신이 시장은 물건만 파는 것이 아니라 많은 사람들이 모여 새로운 문화와 정보를 공유하는 새로운 생활공간이라는 것이라며 시장은 단순히 물건만 잘 팔리게 하는 것이 아니라, 그 문화와 인식을 느끼고 가는 곳이라고 설명했다.   또 서울에 남대문시장만 있는 것은 아니라 시장별로 특성을 부여해서 어느 시장에 가면 뭐가 좋다를 느낄 수 있도록 특성을 부여해 시장이 더 잘되도록 돕고 싶다고 강조했다.   특히 전통시장 현대화를 위한 시장 시설 개선이나 정책자금 지원을 위해 당과 정부, 서울시가 적극적 역할을 해야 한다고 덧붙였다.   우 의원은 서울시가 할 수 있는 일을 해서 서울의 전통시장을 더 특색있게 만들겠다면서 관광객도 많이 오고 주민도 많이와서 행사도 많이 하는 곳으로 만들겠다고 다짐했다.   아울러 전통시장을 물건도 있고 서로 교류도 하는 곳으로 만들고 싶다며 코로나로 많이 힘드실텐데, 최대한 극복해서 장사 잘되도록 해드리는 서울시장 후보가 되겠다. 조금만 더 견뎌달라고 위로했다.   한편 자리를 함께한 이낙연 대표는 우 의원의 말씀이 맞다며 저는 외국에 가면 전통시장을 꼭 들른다. 그곳에서 민중의 삶의 숨결이 느껴진다고 말했다.   이어 그나라 사람들이 오랫동안 어떤 애환을 가지고 살아가느냐가 느껴지는데, 여전히 시장에 가면 그런 것이 있다. 남대문시장은 오래된 시장이라 그것을 간직하고 있다면서 1970년대까지만 해도 5000원짜리 김치찌개와 된장찌개 골목이 쭉 있었다. 한국인의 삶이 수 천년간 어떻게 이어져 왔는가를 볼 수 있다. 전통과 현대, 두 가지 다 필요하다고 강조했다.  . 송주용 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지나경원, 박영선 출마에 반가운 일같이 고민할 기회 있었으면  오류를 우회하기 위한 함수 추가    나경원 전 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관. 뉴스1           나경원 전 국민의힘 의원은 23일 박영선 전 중소벤처기업부장관의 서울시장 보궐선거 출마에 대해 반가운 일이라며 서울시를 위한 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 한다고 밝혔다.      나 전 의원은 이날 오후 서울 영등포구 대림동 중앙시장에서 현장 일정을 마친 뒤 취재진과 만나 고생을 많이 했는데, 또 다른 도전을 한다고 하고 서울시장 후보를 같이 하겠다고 하니 반가운 일이라고 말했다.      그는 박 전 장관을 향해 서울시를 위한 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 한다며 모두들 선전했으면 하는 생각이라고 덧붙였다.     서울시장에 출마하는 나경원 국민의힘 전 의원이 23일 서울 영등포구 대림중앙시장에서 장을 보면서 상인들과 대화를 하고 있다. 뉴스1       이날 30분가량 시장을 둘러본 나 전 의원은 상인들에게 잘 부탁한다, 많이 파세요 등 인사를 전했고, 생선가게에서 꼬막을 사기도 했다.      그는 중앙시장은 젊은이들도 많이 오는 거리가 되고 있다고 들었다며 전통시장을 이렇게 하나하나 스토리를 만들어가는 시장으로 만들어볼까 하는 생각을 하고 있다고 했다.      이어 중국에서 오신 동포들도 계신데, 꿈과 희망을 만들어가시는 기회가 될 수 있도록 희망문화센터라든지 이런 것을 만들면 좋겠다는 생각을 했다며 시장에 대한 생각, 영등포의 발전에 대해서 여러가지 고민해봤다고 말했다.      앞서 박 전 장관도 이날 본격적인 정책 경쟁 행보를 시작했다. 박 전 장관은 이날 이낙연 더불어민주당 대표의 남대문 시장 방문 일정에 서울시장 후보로 출마한 우상호 의원과 함께 동행했다.       23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 뉴스1           박 전 장관은 이날 자신의 페이스북에 당의 부름을 받고 첫 출격한다며 결국 멈춤은 이틀을 넘기지 못했다고 글을 올렸다. 이어지난해 2월 코로나 첫 충격 때 소상공인 여러분 힘내시라고 대통령님 모시고 찾았던 남대문시장, 그 인연으로 착한임대인운동이 시작된 곳이라고 설명했다.      배재성 기자 ..  네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지공천 신청자 면접 마치고 인터뷰하는 강성현 씨  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스최동준 기자  강성현전통시장 상인씨가  24일 오후 서울 여의도 국민의힘 중앙당사에서 열린 4.7 서울시장 보궐선거 공천 신청자 면접을 마친 뒤 인터뷰하고 있다. 공동취재사진 2021.01.24. .사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지가격기준 제각각늘어난 소독업체 단속 사각지대동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  앵커이렇게 소독하는 모습, 이젠 익숙한 풍경이죠. 지난해 서울에서만 3백 곳이 넘는 전문소독업체가 생겼습니다. 업체에 맡기기만 하면 안심할 수 있는 건지 김나한 기자가 알아봤는데, 꼼꼼히 따져봐야 할 게 많았습니다.기자방역하는 동안은 전부 다 나가 계시는 게 좋습니다. 방역하는 동안은 잠깐 나가 있어 달라고수건에 소독약을 묻힌 다음 문고리, 테이블, 의자 손 닿는 곳은 모두 닦습니다.평범한 카페지만 이렇게 전문 업체가 소독을 합니다.코로나19 1년이 지나면서 소독은 일상이 됐습니다.법적 의무는 없지만 작은 카페에서도 비용을 들여 전문 업체에 맡깁니다. 불안감 탓입니다.엄선덕카페 사장  확진자가 발생했을 경우 사실 문을 닫아야 하는 상황이고 전문업체는 우리가 하는 방역하고는 다른 차원의 소독제도 사용하고정말 그럴까.지난해 구청 허가를 받은 전문소독업체만 300여 곳이 늘었습니다.방역법에 따르면 소독을 할 때 환경부에서 승인한 제품만 써야 합니다.가 주요 10개 업체에 물었습니다.업체  상품명 같은 것 있어요 그거야 뭐 약국에서 팔죠. 에탄올제품명을 대지 못하거나, 승인 안된 제품을 쓰는 곳이 절반이었습니다.업체  50평 정도면 한 5만원 정도업체  스페셜은 25만원이에요.최대 5배까지 가격차가 났지만 특별한 이유도 없었습니다.소독방식도 문젭니다.공기 중에 약품을 뿌리는 건 위험할 수 있습니다.정부에선 소독약을 천에 묻혀서 닦으라고 합니다.지난해 서울시에서 전통시장 방역 등에 쓴 소독 관련 예산만 55억여 원입니다.소독업체 관리는 각 구청에서 해야 합니다.그런데 정기 점검은 하지 않고 민원이 들어와야 움직인다고 했습니다.구청 담당자  저희 지난 1년간 소독업 관련해서 들어온 민원 건수는 한 건도 없었다고 하거든요.사실상 관리 사각지대인 겁니다.영상디자인  최석헌  영상그래픽  박경민  인턴기자  남예지김나한 기자 ... 영상취재 공영수,김상현  영상편집 김범준 뉴스의 뒷이야기  취재설명서 시청자와 함께  뉴스 제보하기 관점과 분석이 있는 새로운 뉴스룸  ..   . 무단 전재 및 재배포 금지소상공인 만나는 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표한 후 비대면으로 시민들과 대화하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 전통시장, 설 맞아 최대 50 할인 판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울서 올해 설 차례상 비용은전통시장 21만원, 대형마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경향신문 서울에서 올해 설 차례상을 차리려면 얼마가 들까.서울시농수산식품공사는 설 성수품목 36개67인 기준의 가격을 조사한 결과 전통시장에선 평균 21만1245원으로 전년 대비 13 상승할 것으로 나타났다고 26일 밝혔다. 대형마트에서 구매했을 땐 26만1821원으로 전년보다 19 높은 비용이 들 것으로 예상됐다. 전통시장이 대형마트에 비해 약 19 저렴한 수준이다.정부가 5인 이상 집합 금지 조치를 설 명절까지 연장할 경우 소규모 차례상 비용34인 기준은 전통시장 12만5792원, 대형마트 15만4541원으로 예상됐다.공사는 지난 1819일 서울시내 전통시장, 대형마트, 가락시장 내 가락몰 등 총 22곳에서 설 성수품 소매비용을 조사했다.사과나 배, 단감 등 과일류는 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 좋지 못해 전반적으로 가격이 크게 올랐다. 애호박은 생산량 감소로 가격이 오르는 반면, 배추와 무는 생산량이 늘고 코로나19로 소비가 부진해 지난해 대비 가격이 떨어질 것으로 보인다. 오징어, 부세조기 등 일부 수산물 가격도 전년보다 낮게 형성되는 추세다.공사는 물가 변동 가능성이 높은 설 성수품의 특성을 감안해 공사 홈페이지...에 주요 품목 가격지수와 거래동향을 설 전까지 제공할 예정이다.김향미 기자 . 인터랙티브 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나 경향신문 바로가기 경향신문 구독신청하기경향신문..., 무단전재 및 재배포 금지포토설 성수품 가격 14 상승... 전통시장이 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지봉하마을 찾은 박영선 대한민국은 문재인 보유국  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경남 창녕 출신 박영선, 봉하 및 고향 선산 찾아노무현대통령아버님께 인사드린다    지난 2018년 1월 2일 박영선 전 중소벤처기업부 장관당시 더불어민주당 구로을 의원이 경남 김해 봉하마을을 방문, 고 노무현 전 대통령 묘역을 참배하고 있는 모습. 뉴시스    더불어민주당 서울시장 경선에 나서는 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 24일 경남 김해 봉하마을을 찾는다.   박 전 장관은 이날 소셜미디어에 어제는 시민께 당원여러분께 중기부 장관 잘 마치고 돌아왔다고 인사드리고 오늘은 노무현대통령님과 아버님께 인사드린다며 대통령후보시절 2002년 10월 권양숙여사님을 인터뷰하던 기억이 새롭다. 그때 숨소리까지도 진솔하고 간절했던 권여사님, 그 진솔함, 간절함이 승리의 이유라고 느꼈다고 돌아봤다. 그러면서 남편이 적어도 못나게 살지는 않을거다 말씀 하셨던 인터뷰 마지막 말씀이 지금도 제 마음을 울린다고 털어놨다.   이날은 문재인 대통령의 생일이기도 하다. 박 전 장관은 문 대통령 생신 많이 축하드린다라며 대한민국은 문재인 보유국이라고 강조했다. 그러면서 벌써 대통령님과 국무회의에서 정책을 논하던 그 시간이 그립다고 회고했다. 서울시장 당 내 경선을 앞두고 이른바 문재인 마케팅에 돌입했다는 분석이다.   경남 창녕 출신의 박 전 장관은 김해창녕 등을 돌며 서울시장 공식 출마 선언 전 마음을 정리하는 시간을 보내는 것으로 풀이된다. 아직 공식 출마선언은 안했지만 박 전 장관은 전날 민주당 이낙연 대표, 우상호 의원과 서울 남대문시장을 방문했다. 사실상 서울시장 선거 유세전에 돌입한 셈이다.   장관직 사퇴 후 처음 공식 석상에 등장한 박 전 장관은 파란 외투를 입고 중기부 장관 시절부터 함께 한 파란 운동화를 신었다. 경쟁자인 우 의원과는 덕담을 주고 받았다. 박 전 장관은 마음이 편치 않았다. 살이 좀 빠진 것 같다고 말문을 열자 우 의원은 혼자 하려니 힘들었다. 누님 올 때까지 잘 지키고 있었다. 마지막까지 장관직을 수행하느라 얼마나 고생이 많았냐며 당을 위해 결심해줘서 정말 고맙다고 말했다.    23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 기념촬영을 하고 있다. 뉴스1    전통시장 방문 후 이어진 상인연합회 간담회에서 박 전 장관은 전통시장의 디지털 및 현대화를 제시했다. 그는 온라인 판매가 중요해지고 있다. 스마트상점 소상공인 디지털화를 먼저 시작한 곳도 여기 남대문시장이라며 남대문시장은 100년도 더 되는 역사가 깊은 시장이기 때문에 전통과 디지털이 만나는 새로운 21세기 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움 할 수 있게 이 대표와 우 의원, 제가 적극 지원하겠다고 약속했다.   박 전 장관은 공식 출마 선언 시기에 대해 예비후보 등록일이 27일이라며 다음주이번주 초에 해야할 것 같다고 밝혔다.   최형창 기자 . 세상을 보는 눈, 세계일보설 앞두고 전통시장 북적  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울시, 민생경제 5대 온기대책 1조4천852억원 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가  소상공인 긴급융자 1조원 추가고용유지지원금 1만명에 3개월 지원관광공연계 지원하고 취약계층에 안심일자리 제공    서울연합뉴스 임화섭 기자  서울시가 올 초 8천억원 규모 융자지원에 이어 1조4천852억원 규모로 신종 코로나바이러스 감염증코로나19로 타격을 받은 업체와 시민 등을 추가 지원한다.서울시청연합뉴스 제공    소상공인들에게 1조원 규모로 추가 융자를 제공하고, 무급휴직 위기에 몰린 1만명에게는 최대 3개월간 월 150만원의 고용유지지원금을 주기로 했다.    서정협 서울시장 권한대행은 2일 오전 브리핑에서 이런 내용을 포함한 민생경제 5대 온기대책을 발표했다.    여기에는  소상공인자영업자 긴급자금 수혈  기존 근로자의 실직 방지  관광공연예술 업계 긴급지원  소비 촉진  취약계층 신규 일자리 제공 등 내용이 포함됐다.     서 대행은 현장의 고충 해결에 충분하지는 않지만 민생경제에 깊게 파인 상처에 새 살을 돋게 하는 처방이 되도록, 고통의 터널을 힘겹게 지나고 있는 자영업자소상공인들에게 실질적인 힘이 되도록 최선을 다해 추진하겠다고 강조했다.    그는 이번 설 명절은 또 하나의 시험대라며 지금은 멀어진 일상과 민생경제가 조금이라도 더 빨리 제자리를 찾을 수 있도록 가족과의 만남과 모임은 물론 고향방문과 성묘, 요양병원 면회는 자제해주시길 간곡하게 당부한다고 말했다.소상공인자영업자연합뉴스 자료사진  소상공인 융자지원 8천억원 이어 1조원 추가 투입    시가 소상공인 긴급금융지원에 1조원을 추가 투입키로 한 것은 올 초 내놓은 8천억원 규모의 융자 지원이 이달 4일께 소진되는 데 따른 것이다.    지난달 말까지 약 2만명이 지원을 받은 데 이어, 추가로 5만명이 한도심사 없이 2천만 원까지 융자를 받을 수 있게 된다.    이를 넘는 융자는 한도가 있는 경우 심사를 거쳐 최대 1억 원까지 지원이 가능하도록 문턱을 낮추기로 했다.    지원 조건은 이차보전 0.4, 보증료 0.9, 보증률 100다.    지원 대상에는 집합금지영업제한으로 피해를 본 업종과 관광공연예술 업계 등 코로나19로 매출이 급감한 소상공인 등이 포함된다.    서울시는 재원이 한정된 만큼 거리두기 직접 피해 업종과 취약계층을 선별 지원하고 정부 사각지대를 보완하는 데 역점을 뒀다며 가장 어렵고 고통스러운 곳들에 직접 온기를 불어넣는 것이 목표라고 설명했다.  1만명에 3개월간 고용유지지원금    시는 또 무급휴직 위기에 몰린 노동자의 실직 방지를 위해 1만명 규모로 월 50만원씩 최장 3개월간 시 차원에서 고용유지지원금을 지급키로 했다.    시는 1인당 최대 지원액을 2개월간 100만원에서 3개월간 150만 원으로 확대했으며, 시 재난기금을 활용해 100 시비로 충당키로 했다.    대상은 서울지역 50인 미만 기업체소기업소상공인 등에서 월 5일 이상작년 11월 14일올해 3월 31일 무급휴직한 근로자 중 고용이 유지되고 있는 사람이다.    시는 고용유지 효과를 극대화하기 위해 작년에 국비 매칭과 추가경정예산을 통해 마련된 고용유지지원금을 받았던 노동자도 지원키로 했다. 집합금지제한으로 손실을 본 피해업종 근로자를 우선 선정할 계획이다.    다만 서울시와 정부의 고용유지지원금을 같은 사람이 중복 수령할 수는 없다.     작년 12월 기준 서울시 일시 휴직자는 16만5천명으로, 1년 만에 10만명 넘게 증가했다.연합뉴스 자료사진  관광공연예술업계 긴급지원    시는 고사 위기를 넘어 생태계 붕괴까지 걱정하고 있는 관광공연예술 업계에 일반적인 중소기업이나 소상공인 상대 지원책에 더해 별도로 긴급지원 대책을 마련했다.    관광업계에는 융자지원과 고용유지지원금 이외에도 업체당 100만 원의 긴급 생존자금을 3월 중 현금으로 지원한다. 정부의 3차 재난지원금 대상에서 제외된 5인 이상 소기업을 중심으로 총 1천500개사를 지원해 사각지대를 메울 계획이다.    공연예술업계에는  비대면소규모 축제 개최에 75억원, 예술인 및 단체의 창작활동에 21억원 등 총 96억 원을 지원한다.    작년 서울 방문 외래관광객 수는 재작년의 13.8에 그쳤으며, 작년 12월 연극뮤지컬 등 공연 예매 건수는 재작년 같은 기간의 8.3에 불과했다.  10 할인 서울사랑상품권 4천억원어치 설 전 발행    시는 총 4천억 원 규모로 10 할인한 서울사랑상품권을 조기 발행키로 했다. 3월에 판매가 시작될 중구를 제외한 나머지 24개 자치구에서 이달 35일 판매가 개시된다.    시는 서울사랑상품권 발행을 분기별로 하려던 계획을 전면 수정해 올해 총 발행액8천100억 원의 50를 이번에 판매해 얼어붙은 소비심리를 녹이고 소상공인의 매출 증대로 이어지도록 유도키로 했다.    소비자는 10 할인된 금액으로 상품권을 구입해 해당 자치구 내에 있는 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있다. 현재 서울시내 제로페이 가맹점은 약 28만곳이다.  취업취약계층 안심일자리 상반기 6천378개    실직 상태인 취업취약계층을 대상으로 서울시와 자치구가 직접 운영하는 공공일자리인 안심일자리를 상반기에 6천378개 만들어 591억원을 지급한다.    안심일자리 업무는 주로 전통시장이나 대중교통 정류장 등 주민들이 많이 이용하는 시설에 대한 생활방역, 환경정비, 안전관리 등이다. 근무 기간은 이달 1일부터 6월 30일까지 최대 5개월이다.    실업자어르신장애인노숙인 등에게 우선 참여기회를 제공한다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지올해 설 차례상 비용 전통시장 21만원대형마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  대형마트보다 전통시장이 약 5만원19 저렴지난해보다 전통시장 13대형마트 19 상승서울경제 올 설날 차례상을 전통시장에서 준비하면 대형마트보다 5만원가량 저렴하다는 전망이 나왔다.서울시농수산식품공사는 올해 설 차례상 차림 비용을 조사한 결과 대형마트에 비해 전통시장이 평균 19 저렴할 것으로 예상된다고 26일 밝혔다. 과일류는 19, 무배추는 9, 쇠고기, 돼지고기, 육계 등 축산류는 24가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 조사됐다.이번 조사는 최근 간소화되고 있는 차례상 차림의 추세를 반영해 설 수요가 많은 주요 36개 품목67인 가족 기준을 대상으로 진행됐다. 대형마트의 설 차례상 구매비용은 26만1,821원으로 전년 대비 19 상승했다. 전통시장 구매비용은 21만1,245원으로 전년 대비 13 올랐다. 지난해에 이어 올해도 전통시장이 대형마트보다 19 저렴했다.가락시장을 기준으로 이번 설 농수산물의 가격 전망을 보면 과일류는 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진해 전반적인 가격이 강세다. 배추와 무는 전년 대비 생산량이 증가해 전년에 비해 가격 하락이 예상된다. 애호박은 기상 악화 및 일조량 부족으로 주요 산지의 반입량이 감소하면서 가격 상승이 있을 것으로 보인다.시금치 역시 최근 한파로 인한 반입량 감소로 가격 상승이 있을 전망이다. 오징어의 경우 어획량 증가 및 전반적인 품위 하락으로 전년 대비 시세가 하락할 전망이다. 정부의 5인 이상 집합금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 정도로 예상된다.이지성 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지포토설 성수품 전통시장이 대형유통업체보다 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지8년 표류 끝난 상암 롯데몰또 다른 갈등 표출 없을까  오류를 우회하기 위한 함수 추가  인근 주민 아쉬움 속 환영에 전통시장계 비상의견 충돌 재점화 우려아이뉴스24 이현석 기자 서울 서부권의 뜨거운 감자였던 상암 롯데몰 개발이 8년만에 본격화될 전망이다. 지역 주민들은 줄어든 상업용 시설에 아쉬움을 표하면서도 환영의 뜻을 밝히는 반면, 발등에 불이 떨어진 지역 소상공인들의 움직임이 이어질 것으로 전망돼 갈등이 재현될 수 있다는 우려도 높아지는 모습이다.2일 업계에 따르면 서울시는 지난달 말 열린 제1차 도시건축공동위원회를 개최해 상암택지개발사업 지구단위계획 결정변경 및 특별계획구역 세부개발계획안을 수정 가결했다. 이에 롯데쇼핑은 마포구 상암동 인근 7천182평 규모의 일반 상업시설을 건립할 수 있게 됐다.지역 전통시장 상인들의 반대 속 8년 동안 표류해 온 상암 롯데몰이 첫 삽을 뜬다. 사진서울시앞서 롯데쇼핑은 지난 2013년 서울시로부터 해당 부지를 1천972억 원에 매입했다. 하지만 망원시장 등 인근 전통시장과의 상생 이슈 등을 이유로 개발이 차일피일 미뤄졌다. 이에 롯데쇼핑은 80 수준인 쇼핑몰 비중을 30까지 낮췄고 그 결과 개발이 최종 결정됐다.롯데쇼핑은 필지별로 34 구역에는 판매시설과 오피스텔을 50.1, 49.9 비중으로 개발하며 5 구역에는 판매시설을 12.2로 줄이는 대신 근린생활시설 33.2, 문화집회공연시설 5, 오피스텔 49.6 등으로 구성할 계획이다.서부지역 주민 환영개발소외 문제 해결 계기 되길 바라이번 결정에 대해 서부지역 주민들은 환영의 목소리를 내고 있다. 지금까지 서부 지역에 없었던 규모의 쇼핑몰이 생기는 것 자체에 대한 환영은 물론, 장기적으로 롯데쇼핑의 구역 개발이 역에서 수색역을 아우르는 지역 전체 개발의 트리거로 작용할 것이라는 기대다.다만 당초 롯데쇼핑의 계획과 달리 쇼핑몰로 개발되는 구역이 축소되는 것에 대해서는 아쉬움을 표했다. 2010년대 후반부터 급격하게 발생하고 있는 유통업계의 온라인 쏠림 현상과 지역 전통시장과의 갈등이라는 이유는 이해하면서도, 큰 상업 시설이 들어설 경우 얻을 수 있는 고용 창출 효과 등을 누리는 것이 제한될 수 밖에 없다는 이유에서다.상암 롯데몰 부지 전경. 사진아이뉴스24 인근 전통시장과의 갈등에 대해서는 부정적인 반응이 높았다. 망원시장 등 상인회와 주민단체와의 수 차례의 만남에도 기존 입장에서 물러서지 않았고, 일부 전통시장들이 타협적 입장으로 돌아선 상황에서도 지속적으로 반대를 위한 반대만을 행해 왔다는 비판이다.신종식 서부지역발전연합회장은 서울시의 이번 결정은 아쉬운 점도 많지만, 이 정도 수준의 개발도 이뤄지지 않는다면 안 된다는 절박함이 크다며 상암 롯데몰 개발이 안 될 경우  지역 개발 자체가 어려워질 위험성이 있기 때문이라고 밝혔다.이어 반드시 현안대로 추진돼야 한다며 인근 전통시장들이 반대한다 하더라도 주민의 생활 수준이 더욱 중요한 문제이며, 전통시장 입장에서도 롯데몰 개발로 인한 유동인구 증가 등 시너지를 거둘 수 있을 것이라 생각한다고 덧붙였다.발등의 불 떨어진 전통시장고래 싸움에 새우등 터질까 우려상암동 인근 전통시장 업계는 서울시와 롯데쇼핑이 과거와 달리 어느 정도 타협 가능한 안을 내놓았다는 점에 대해서는 긍정적 반응을 보였다. 가장 큰 반대 사유였던 마트와 기업형 슈퍼마켓이 상암 롯데몰 구역 내 입주를 포기하면서 식품 등에 대해서는 경쟁 우위를 가져갈 수 있기 때문이다.다만 장기적으로 대형 유통업체간의 경쟁이 불거질 경우 자금력 등에서 열세를 보이는 소상공인들의 피해가 더욱 커질 것이라는 우려를 제기했다. 상암 롯데몰이 완공될 경우 경쟁 시장은 고양 스타필드, 목동 현대백화점 등이 될 것으로 전망되는 가운데, 이들 유통업체간의 경쟁이 확대돼 치킨게임이 벌어질 경우 가격 경쟁력 면에서 큰 피해를 볼 수 밖에 없다는 지적이다.시장 상인들은 타협안에 대해서는 긍정적으로 평가하면서도 피해 최소화를 위해 나서겠다고 밝혔다. 사진은 지난 2019년 망원시장 내 게시된 상암 롯데몰 반대 현수막. 사진아이뉴스24 이에 전통시장들은 상암 롯데몰 건설 과정에서 전통시장의 피해를 최소화 할 수 있는 대책 마련을 위한 지속적 소통에 나서겠다는 방침이다. 나아가 인근 전통시장을 넘어 은평, 서대문, 마포, 용산, 영등포, 강서 등 상암 롯데몰이 영향력을 발휘할 수 있는 구역 내 상인들과의 연대를 통한 집단 행동도 검토하겠다는 입장이다.김진철 망원시장 상인회장은 대형마트, 이 들어서지 않게 되는 등 어느 정도 물러선 타협안이 승인된 것은 사실이지만, 인근 대형 쇼핑몰들의 경쟁이 격화될 경우 소상공인들이 피해를 입는 상황은 피할 수 없다며 건설 과정에서 소상공인들의 입장이 최대한 반영될 수 있도록 다양한 방면에서의 활동을 진행할 계획이라고 말했다.이현석기자 24.네이버 채널에서 아이뉴스24를 구독해주세요.재밌는 아이뉴스 영상보기 아이뉴스24 바로가기 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지신규확진 437명, 다시 400명대대전광주 선교학교 집단감염종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  국내발생 수도권 176명67일만에 100명대 감소사망자 11명 늘어 총 1360명위중증환자 275명대구뉴시스 이무열 기자  지난 24일 대구 수성구 대구스타디움 제3주차장에 마련된 드라이브스루 코로나19 임시선별검사소에서 의료진이 검체 채취를 하고 있다. 2021.01.24. .서울뉴시스 임재희 구무서 기자  25일 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 확진자가 437명으로 집계돼 300명대에서 하루 만에 400명대로 증가했다.지역사회 전파 가능성이 있는 국내 발생 신규 확진자 수는 405명이다. 특정 선교회가 선교사 양성을 목표로 운영하는 기숙형 교육시설과 관련해 대전과 광주에서 대규모 집단감염이 발생해 환자 수가 급증했다. 반대로 3차 대유행이 집중됐던 수도권에서는 지난해 11월19일 이후 67일 만에 신규 확진자 수가 100명대로 감소하면서 유행 이후 처음으로 비수도권 환자가 수도권 환자보다 많았다.코로나19 사망자는 하루 동안 11명이 늘어 누적 1360명이 됐다. 연일 300400명대 반복1주 평균 370.85명질병관리청 중앙방역대책본부방대본에 따르면 이날 0시 기준 누적 확진자는 전날 0시 이후 437명 증가한 7만5521명이다.이달 들어 1일1027명과 4일1020명 1000명대였던 하루 신규 확진자 규모는 57일 700800명대, 810일 600명대, 1117일 500명대 안팎에 이어 1825일 300400명대로 완만한 감소 추세다.수도권 임시선별검사소에서 익명검사로 확진된 환자는 43명이다. 지난해 12월14일부터 지금까지 총 3900명이 조기에 발견됐다. 익명검사 신규 확진자는 신상정보 확인과 역학조사 등을 거쳐 확진자 통계에 반영된다.진단검사 이후 검사 결과가 나와 통계에 반영되기까지 보통 12일이 걸리는 점을 고려하면 이날 확진자 수는 2324일 검사 결과다. 해당 이틀간 선별진료소와 임시선별검사소 검사량은 3만7645건, 2만9362건 등이다. 직전 평일이었던 22일금요일 검사량은 7만4184건이었다.국내 발생 환자는 405명, 해외 유입 확진자는 32명이다.최근 일주일간 일평균 국내 발생 신규 확진자 수는 370.85명이다. 이 수치는 지난 23일부터 사회적 거리두기 2.5단계 기준 하한선인 400명 아래로 나타나고 있다. 최근 일주일간 국내 발생 신규 확진자 추이를 보면 351명373명382명314명403명369명405명이다.지역별로 국내 발생 확진자는 대전 125명, 서울 91명, 경기 72명, 부산 19명, 광주 15명, 대구와 경북 각각 14명, 인천과 충남 각각 13명, 경북 11명, 충북 8명, 강원과 전남 각각 3명, 울산과 세종 각각 2명 등이다. 제주와 전북에선 지역사회 감염이 발생하지 않았다.서울과 경기, 인천 등 수도권 신규 확진자는 176명이다. 충청권 148명, 경남권 32명, 경북권 28명, 호남 18명, 강원 3명 등 비수도권 환자는 229명이다.수도권에서는 지난해 11월19일 이후 67일 만에 신규 확진자 수가 100명대로 감소했다. 반면 비수도권 신규 확진자는 지난 16일 이후 9일 만에 200명대로 증가했다. 비수도권 환자가 수도권 환자를 초과해 발생한 건 지난해 10월15일 이후 처음으로 3차 대유행 들어서도 처음이다.권역별로 1주간 환자 수는 수도권 240.71명, 경남권 40.57명, 충청권 37.43명, 경북권 22.57명, 호남권 18.71명, 강원권 8.28명, 제주 2.57명 등이다.서울뉴시스 25일 0시 기준 코로나 19 누적 확진자는 전날 0시 이후 437명 늘어난 7만5521명이다. 대전의 한 국제 선교학교에서 생활한 158명 중 현재까지 80.3인 127명이 감염는 집단감염이 발생했다.  그래픽전진우 기자 618.전국 산발적 집단감염대전광주 종교교육시설 집단감염 발생이날 선교회가 운영하는 초중고 과정 기숙형 교육시설에서 집단감염 환자가 다수 발생했다.대전에선  선교회가 운영하는 비인가 기숙형 교육 시설 국제학교에서 교직원과 학생 158명 중 127명이 확진됐다. 양성률은 80.3다. 해당 집단감염은 이 학교 재학생들이 순천과 포항에서 확진됨에 따라 실시한 전수검사 결과 확인됐다. 방역당국은 학생들이 15일부터 입소했으며 그 사이 부모 등과의 접촉은 없었던 것으로 파악했다.앞서 광주에서 확인된 교회 관련 집단감염도 이 선교회가 운영하는 교육시설인 에이스 국제학교와 관련이 있는 것으로 파악됐다.광주시에서는 북구 신용동 한 교회 건물 내 1층에 입주한 에이스 국제학교 관련 8명의 확진자가 발생했다. 해당 교회는 3층 규모 건물이며 1층 초등학생 홈스쿨링 시설국제학교 2층 예배당 3층 집단 숙식 공간 등이 운영되고 있다. 지난 23일부터 1층 학교를 중심으로 학생교인과 그 가족 사이에서 집단감염이 발생, 확진자가 속출하고 있다. 특히 해당 학교 학생들은 3층 시설에서 식사 등 집단 거주 생활을 한 것으로 파악됐다. 이외에 서울 동작구 확진자의 접촉자 3명도 양성판정을 받았다.서울에서는 지난 24일 오후 6시 기준 종로구 요양시설2 관련 2명, 송파구 동부구치소 관련 1명, 성동구 소재 거주시설 및 요양시설 관련 1명, 강동구 가족 관련 1명, 기타 집단감염 2명 등의 확진자가 발생했다.경기에서는 성남시 전통시장 관련 1명, 수원시 일가족2주류회사 관련 1명, 안산시 병원2 관련 1명, 안산시 통신영업업체가족모임 관련 1명, 김포시 주간보호센터 관련 1명, 양주시 육류가공업체 관련 1명 등의 확진자가 확인됐다. 인천에서는 전날 오후 5시 기준으로 지인 모임 관련 1명과 확진자 접촉 12명, 감염 경로 조사 중 1명 등의 환자가 추가로 확진됐다.충남 서천에선 17일 안양 확진자 접촉으로 확진된 환자로부터 시작한 추가 전파로 5명이 확진됐다. 선행 확진자가 찾은 목욕탕 이용자 등 해당 감염은 교회와 식당, 목욕탕 등을 연결고리로 확산하고 있다. 천안에선 22일 확진자의 가족 2명과 감염 경로를 조사 중인 1명 등이 확진됐다. 보령에선 감염 경로를 알 수 없는 3명이 확진됐다. 아산에선 대전과 세종 확진자 접촉자가 1명씩 확진됐다.충북 청주에선 확진자의 동거 가족 3명을 포함해 선행 확진자 접촉으로 4명과 감염 경로를 조사 중 인 2명 등이 확진됐다. 충주에서는 확진자가 발생한 서울의 사우나와 관련이 있는 것으로 추정되는 환자와 그 가족 등이 확진됐다.세종에서는 감염 경로를 조사 중인 70대 환자와 그 가족인 30대 등이 확진됐다.전남 영암에선 소규모 사찰 관련 차 감염자로 추정되는 선행확진자의 접촉자 1명이 감염됐다. 광양에서는 순천 가족 모임에 참석했던 2명이 양성판정을 받았다. 부산에서는 금정구 부곡요양병원 관련 9명, 기존 확진자의 가족접촉자 7명, 감염원 불명 5명 등의 확진자가 확인됐다. 울산에서는 감염경로를 파악 중인 809번째 확진자의 접촉자 2명이 양성판정을 받았다. 경남에서는 거제 요양서비스 관련 2명, 진주 국제기도원 관련 1명, 도내 확진자의 접촉자 7명이 확진됐다.대구에선 스크린골프 연습장 관련 확진자가 2명 추가됐고 확진자 접촉으로 가족과 직장동료 등 8명이 확진됐다. 경북 포항에서는 포항 지인모임 관련 지난 2123일 확진자의 접촉자 8명, 지난 13일 확진자포항 321번의 접촉자 1명, 대전 소재 선교학교 학생으로 교내 확진자 발생에 따른 검사 후 확진된 1명, 송도 솔밭공원 방문자 검사안내를 받고 검사한 후 확진된 1명, 포항 시장 상인 대상 검사에서 2명 등이 확진됐다. 칠곡에서는 지난 23일 대구 확진자의 접촉자 1명이 확진됐다. 강원에서는 동해병원 관련 2명, 서울 영등포구 확진자의 접촉자 1명이 각각 감염됐다. 코로나19 사망자 11명 증가누적 1360명해외 유입 확진자는 32명으로 내국인이 19명, 외국인은 13명이다. 11명은 공항항만 검역 과정에서 확인됐고 나머지 21명은 지역사회에서 격리 중 확진됐다.해외유입 확진자들의 유입 국가는 중국 1명1명괄호 안은 외국인 수, 인도네시아 5명1명, 러시아 4명, 미얀마 1명1명, 아랍에미리트 1명, 영국 2명, 폴란드 2명1명, 프랑스 1명, 불가리아 1명, 덴마크 1명1명, 터키 1명1명, 미국 7명3명, 멕시코 1명, 탄자니아 2명2명, 카메룬 1명1명, 가나 1명1명 등이다.코로나19로 인한 사망자는 11명 추가로 발생해 누적 1360명이다. 새해들어 발생한 사망자는 총 443명이다. 최근 일주일간 96명, 하루 평균 13.71명이 사망했다. 확진자 중 사망자 비율인 치명률은 약 1.80다.감염 후 치료를 통해 격리 해제된 확진자는 426명이 늘어 총 6만2956명이다. 확진자 중 격리 해제 비율은 83.36다.현재 격리돼 치료 중인 환자는 증감없이 총 1만1205명이다. 이 가운데 위중증 환자는 전날보다 7명이 줄어 275명으로 집계됐다공감언론 뉴시스 ., . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지사과 값이 금값  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장에서 시민들이 과일을 살펴보고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 특수 앞두고 붐비는 망원시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민들로 붐비고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 차례상 준비는 전통시장에서  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상 비용 전통시장 21만원... 대형마트보다 5만원 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  과일류채소류 가격 전년보다 상승전통시장과 대형마트의 설 차례상 비용 비교. 서울시 제공2주 앞으로 다가온 설날 차례상을 서울시내 전통시장에서 준비하면 대형마트보다 5만원 가량 절약할 수 있을 것으로 조사됐다.26일 서울시농수산식품공사가 설 차례에 수요가 많은 주요 36개 성수품목6,7인 가족 기준의 차림 비용을 조사한 결과, 전통시장은 21만1,245원, 대형마트는 26만1,821원이 필요했다.이번 조사는 지난 1819일 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 이마트 등 대형마트 7곳을 직접 방문해 소매가격을 알아 보는 방식으로 진행됐다.지난해 설 차례상 비용과 비교하면 전통시장은 13 올랐고, 대형마트는 19 상승했다. 대형마트 상승폭이 더 커서 가격 격차가 더 벌어졌다. 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 전통시장과 대형마트에 비해 각각 2와 21 낮았다.전통시장은 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무ㆍ배추 9, 쇠고기ㆍ돼지고기ㆍ닭고기 등 축산류는 24 가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 조사됐다.다만 지난해 긴 장마와 태풍으로 작황이 부진한 과일류사과ㆍ배ㆍ단감, 일조량 부족과 한파 등 기상악화 영향을 크게 받은 일부 채소류대파ㆍ애호박ㆍ시금치 등의 가격은 모든 구입처에서 전년에 비해 큰 폭으로 상승했다.정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 소규모3,4인용 차례상 비용은 전통시장 12만5,792원, 대형마트 15만4,541원으로 예상됐다.공사는 물가 변동 가능성이 높은 설 성수품의 특성을 감안해 공사 홈페이지 ...에 주요 품목 가격지수와 거래동향을 설 전까지 상시 제공할 예정이다.박민식 기자 .뉴잼 당신이 몰랐던 재활용의 비밀인터랙티브 중간착취의 지옥도한국일보닷컴 바로가기설 연휴 성수기 앞둔 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 김인철 기자  설 성수기를 앞둔 31일 오후 서울 종로구 광장시장에 한복이 진열돼 있다. 2021.1.31 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크성관계영상 유포 재촬영물은 처벌불가제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지상암  롯데몰 8년 만 서울시 심의 통과 개발 본격화  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시 인허가를 받지 못해 8년간 표류한 롯데그룹의 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발 사업상암 롯데몰이 마침내 서울시 심의를 통과했다.상암 롯데몰 조감도. 서울시 제공서울시는 27일 열린 도시건축공동위원회가 롯데몰 관련 구체적 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다고 밝혔다. 심의가 통과함에 따라 상암 롯데몰은 이르면 연내 착공이 가능할 것으로 예상된다.시는 복합쇼핑몰 유치를 위해 2011년 6월 상암 롯데몰 부지 2만644㎡를 특별계획구역으로 지정했다. 2013년엔 경쟁입찰을 통해 1971억7400만원을 받고 롯데쇼핑에 땅을 매각했다.롯데는 2013년 9월 세부개발계획안을 마련해 서울시에 승인을 요청했지만, 시는 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라며 인허가를 내주지 않았다. 롯데는 시 요구대로 상생 태스크포스를 구성하고, 판매시설 비율을 축소82.267.1하는 방안과 인근 시장상점가 상인번영회 사무실 리모델링지역주민 우선채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 2017년 3월 제시했다. 이 방안에 인근 17개 전통시장 중 16곳이 찬성했지만, 나머지 1곳이 반대하자 서울시는 세부개발계획안 심의를 보류했다.롯데는 서울시가 세부개발계획을 장기간 결정하지 않은 것이 위법이라며 2017년 4월 소송을 제기했고, 서울시는 패소가 예상되자 상생 협의와 관계없이 심의를 진행해주겠다고 했다. 그러나 2018년 박원순 전 서울시장이 나머지 1개 시장과 상생 합의 후 세부개발계획을 승인하라고 지시하며 다시 표류했다.상암 롯데몰 위치도. 서울시 제공이 사안은 2019년 감사원 감사로 이어졌고 감사원은 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다면서 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화의 기회를 상실했다고 지적했다. 이어 박 전 시장에게 장기간 지체된 세부개발계획 결정 업무를 조속히 처리하라고 통보하고 법적 근거 없이 심의를 장기간 보류하는 등 도시계획결정 업무를 부당하게 처리하는 일이 없도록 하라고 주의를 요구했다.시는 이날 도시건축공동위원회 심의 이후 부족한 중심상업생활편익 시설을 확충하고 지역 일자리를 창출해 지역 경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다고 했다.고성민 기자 . 네이버에서 명품 경제뉴스 조선비즈를 구독하세요이것도 네 모바일車 영역 넓히는 디스플레이디즈니플러스 유치하면 대박 통신3사 복잡한 속사정저작권자  조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지온라인으로 시민들 만나는 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표한 후 비대면으로 시민들과 대화하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지내일 권칠승 중기장관 후보 인사청문회자영업 손실보상위장전입 공방  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  권칠승 중소벤처기업부 장관 후보자가 1일 오전 서울 영등포구 여의도의 한 빌딩에 마련된 인사청문회 준비 사무실로 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 2021.01.31. 83.서울뉴시스 표주연 기자  권칠승 중소벤처기업부중기부 장관 후보자에 대한 인사청문회가 3일 열린다. 국회와 중기부 안팎에서는 비교적 무난한 청문회가 될 것으로 전망하고 있다. 자영업자 손실보상제 등 소상공인 정책이 주요 도마위에 오를 것으로 보인다.또 서울시장 자리에 도전하는 박영선 전 장관이 벌인 정책에 대한 평가도 논쟁거리가 될 수 있다.  2일 중기부와 국회 등에 따르면 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회는 3일 권 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다. 가장 먼저 어려운 처지에 놓여있는 소상공인에 대한 지원과 정부와 여당이 추진중인 자영업자 손실보상 문제가 인사청문회에서 집중 거론될 것으로 보인다. 자영업자 손실의 범위를 어디까지로 보느냐, 지원의 대상은 어떻게 하느냐 등에 대해 주무부처이자 집행부처인 중기부 장관 후보자의 소신을 물을 것으로 보인다. 이에 대해 권 후보자는 지난달 22일 첫 출근에서 손실보상제 자체는 필요하다고 생각한다며 어떤 수준과 어떤 방식으로 할지 논쟁이 많겠지만 제도 도입 자체는 필요하다고 의견을 밝혔다. 권 후보자는 인사청문회를 앞두고 소상공인 부문에 특히 많은 시간을 할애해 준비를 한 것으로 알려졌다. 출근 첫날에는 하루종일 소상공인실의 보고를 받았고, 이후에도 수시로 소상공인 관련 보고를 받으며 관련 정책과 현안을 들여다 봤다. 위장전입 문제도 거론될 것으로 보인다. 일부 야당의원들은 권 후보자가 2010년 선거 당시 화성시로 전입신고 해 1개월 거주하고, 선거 끝나자 1주일만에 경기 고양시 원 거주지로 옮기는 등 위장전입을 했다는 의혹을 제기하고 있다. 이외에도 권 후보자가 온누리상품권 구매와 제로페이를 비롯해 전통시장을 전혀 이용하지 않았다는 비판도 있다. 평소 전통시장을 이용하지 않고, 소관 정책 중 하나인 온누리상품권을 사용해본 적 없는 중기부 장관 후보자가 과연 적격이냐는 추궁이 나올 수 있다. 다만 권 후보자에 대한 비판과 의혹의 파괴력이 크지 않은 탓에 전임인 박영선 전 장관이 도마위에 오를 것이라는 관측도 있다. 박 전 장관이 진행했던 소상공인 판로지원 사업 등  여러 사업에 대해 성과가 비교적 미미한게 아니냐는 지적과 이에 대한 차별성을 묻는 질문이 나올 수 있다.공감언론 뉴시스 000. 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지의사가운전통시장1인가구安吳 이미지 대결  오류를 우회하기 위한 함수 추가  국민의당 안철수 대표국민의힘 오세훈 전 서울시장나경원 전 의원연합뉴스 제공    서울연합뉴스 나확진 기자  야권의 경선 레이스가 본격 시작됐지만, 초반 단일화 논란 속에 주자들의 정책 대결이 상대적으로 주목받지 못하고 있다.    박원순 10년 실정의 반성이라며 저마다 공급 위주 부동산 공약 띄우기에 나선 탓도 크다.    주자들이 레이스 초반 나름의 차별화된 이미지 만들기에 공을 들이는 것도 같은 맥락이다. 대림시장 상인들과 인사하는 나경원서울연합뉴스 김인철 기자  서울시장 보궐선거 출마를 선언한 국민의힘 나경원 전 의원이 23일 오후 서울 영등포구 대림중앙시장을 방문해 상인들과 인사하고 있다. 2021.1.23 ..    나경원 전 의원은 일찌감치 단일화 룰은 어떤 방법이든 수용하겠다며 단일화 논의에서 한발 물러난 상태에서 전통시장과 상가 방문 등 민생 현장을 두루 살피고 있다.    경제 정책 역량을 보여주기 위한 것이지만 그에게 덧씌워진 엘리트 이미지를 벗으려는 의지가 엿보인다.     나 전 의원은 출마를 결단하기 전 종편의 예능 프로에 장애를 가진 딸과 함께 출연, 여느 가정의 평범한 일상을 보여줬다는 호평을 얻었다.    나 전 의원 측은 그동안은 엄마이자 주부로서 장바구니 물가의 엄중함을 아는 후보라는 점이 정치 프레임 안에서 잘 드러나지 않았다며 현장 소통 행보에 더 힘쓸 것이라고 밝혔다.1인 가구 어르신 집 방문해 대화하는 오세훈서울연합뉴스 서울시장 보궐선거에 출마한 국민의힘 오세훈 전 서울시장이 22일 서울 중랑구 묵동에 거주 중인 1인 가구 어르신 집을 방문해 대화를 나누고 있다. 2021.1.22 국회사진기자단 ..    오세훈 전 서울시장은 전직 시장답게 노련하면서도 역동적 이미지를 보여주는데 애쓰는 모습이다.     첫 공약으로 발표한 1인 가구 안심대책이 상징적 정책이다. 오 전 시장은 영국에는 1인가구와 홀로 사는 어르신을 보살피는 고독부가 있다며 1인가구가 확산하고 있는데도 아직 우리나라에는 그런 개념조차 없다고 개탄했다.     그는 지난 22일 중랑구 묵동의 한 독거노인 집을 찾아 목소리를 듣고 시정에 반영하겠다고 밝히기도 했다.    오 전 시장은 부동산 대책도 당장 실행 가능한 스피드 공급 방안을 발표하는 등 차별화된 면모를 부각하고 있다. 안철수, 코로나19 선별검사소 자원봉사서울연합뉴스 국민의당 안철수 대표가 15일 서울광장에 마련된 임시 선별검사소에서 의료 자원봉사에 나서 검체를 채취하고 있다.  2021.1.15   국회사진기자단 ..국민의당 안철수 대표는 의사 가운을 펼쳐 들었다. 지난해 총선 직전 코로나19 감염 환자가 폭증한 대구로 내려가 봉사활동을 했고, 당시 땀에 젖은 의사 가운을 입은 모습이 카메라에 포착돼 국민적 호감도가 크게 상승하는 계기가 됐다.    그는 이번에도 의사와 정보기술 전문가라는 차별성을 선거전에 적극적으로 활용하고 있다.    코로나19 임시 선별검사소에서 직접 시민들의 검체를 채취하며 방역 현장의 개선점을 점검했고, 조만간 를 시민 생활과 접목한 스마트 시티 구축 계획을 발표할 예정이다.    안 대표 측 관계자는 안 대표의 전문성은 다른 후보들이 흉내 낼 수 없는 것이라며 보여주기식이 아닌 실현 가능한 정책 비전과 도시 비전을 제시할 것이라고 말했다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지목공 함께 하며 노숙인을 이웃으로  오류를 우회하기 위한 함수 추가   한겨레 사람성동구 용답동 주민자치회 김학규 회장박미선 간사김은진 분과장지역 노숙인 시설이 목공 동아리 제안관심 있는 주민 참여, 가구 제작 판매행안부 주관 박람회 때 최우수상 받아사회적협동조합 세워 지속 활동 계획성동구 용답동 주민자치회는 2018년 지역 노숙인 재활시설 비전트레이닝센터의 제안으로 목공 동아리와 공 방 운영을 함께 해왔다. 지난해 동네 주민과 노숙인 목수들이 참여해 사회적협동조합 우드어스를 만들어 활동을 이어가고 있다. 사진은 지난 11일 서울새활용플라자 402호에서 용답동 주민자치회 위원이자 우드어스 조합원들이 취약계층에게 나눠줄 마스크함을 만드는 모습이다. 왼쪽부터 김은진 과장, 김학규 회장, 박미선 간사.지난 11일 오후 성동구 서울새활용플라자 402호에서 박미선50씨와 김은진45씨가 홀몸 어르신들에게 나눠줄 마스크함을 만들고 있었다. 이들은 지난해 가구제작기능사 국가자격증을 땄다. 목공을 배운 지 3년 만이다. 박씨는 용답동 주민자치회 간사를, 김씨는 마을공동체 분과장을 맡고 있다. 김학규72 주민자치회장이 옆에서 작업을 지켜보고 있었다. 용답동 주민자치회는 지난해 12월 행정안전부가 주관하는 제19회 전국주민자치회 박람회에서 주민조직 네트워크 분야 최우수상을 받았다. 지역 노숙인 재활시설 비전트레이닝센터와 손잡고 목공방 사업을 벌여 노숙인에 대한 인식 개선과 주민들의 친환경 실천 활동으로 넓혀간 점이 좋은 평가를 받았다. 이날 서울과의 인터뷰에서 세 사람은 그간의 자치 활동과 지역 주민들의 변화를 얘기했다. 목공방 운영 제안은 2018년 재활시설에서 먼저 했다. 2004년 문을 연 비전트레이닝센터에는 약 200명이 살고 있다. 이들은 주민등록상 용답동 주민이지만, 센터가 둑을 가운데 두고 동네와 떨어져 있다 보니 주민들과 왕래는 거의 없었다. 노숙인 재활시설에 대해 막연하게 불안한 시선을 보내는 동네 주민이 적지 않은 것도 사실이었다. 센터에는 건설 일을 하며 목공을 경험해본 노숙인이 여럿 있어 목공 동아리가 활발히 운영되고 있었다. 센터의 양병주 팀장이 주민자치회에 참여하면서 목공방 활동을 같이 하자고 제안했다. 주민자치회 위원들의 반응은 긍정적이었다. 목공을 해보고 싶어 하는 동네 주민이 꽤 있어 대체로 반기는 분위기였다. 주민 자치사업으로 진행되는 목공방 운영은 때를 잘 만나 순조롭게 진행됐다. 용답동에 들어선 서울새활용플라자 입주 공모에 선정돼 공간을 마련했다. 운영비도 공모사업을 활용해 확보했다. 첫 사업은 주민참여예산으로 취약계층 가구를 위한 의자를 만들어 주는 것이었다. 전통시장 상인들에겐 상품 진열대를, 주민 이용 시설 32곳엔 테이블의자선반사물함 등을 만들어줬다. 성동구 전역에 소문이 나면서 주문이 늘고, 참여 주민과 노숙인 목수의 목공 실력도 늘었다. 3년 동안 목공 교육, 제작과 판매 등에 주민 100여 명, 노숙인 목수 10여 명이 참여했다. 2019년 용답동 축제 때 설치된 목공 체험 부스에는 200여 명이 다녀갔고, 지난해엔 온라인 목공 클래스도 열었다. 목공방 운영은 친환경 실천으로 이뤄진다. 용답동에는 자동차부품 도매상 수백 곳이 밀집해 있어 하루 1 이상 폐팔레트가 나온다. 열병합 발전소로 보내져 소각 처리했던 폐팔레트를 체험교재로, 업사이클 가구로 재탄생시켰다. 버려진 가구도 최대한 다시 사용한다. 김은진씨는 길이가 140㎝ 넘는 버려진 선반을 주워 와 새로 단장해 집에서 컴퓨터대로 쓰고 있다. 장소, 공구, 사람이 있다 보니 웬만한 건 새로 활용할 수 있다고 웃으며 말했다. 목공을 함께 하며 주민들과 노숙인들의 마음의 거리가 좁혀졌다. 20년 이상 용답동 주민자치 활동에 참여해온 김 회장은 처음엔 서먹해하던 주민들과 노숙인 목수들이 자연스럽게 인사를 나누며 지낸다고 했다. 목공으로 만든 가구를 필요한 이웃에게 주기도 하고, 주민자치회 활동에 필요한 것을 직접 만들어보면서 도움이 된다고 한다. 박씨 역시 처음엔 낯을 가렸는데, 목공 일을 같이 하며 이웃 주민으로 대하게 됐다고 했다. 주민 10명은 센터 후원자로도 나섰다. 김씨는 목공방에 참여하는 노숙인들은 생활 태도와 인식이 긍정적으로 바뀌는 계기였다고 한다고 전했다. 2019년 목공방 참여자 사이에서 협동조합을 만들어보자는 의견이 나왔다. 처음에 동네 주민들 반응은 회의적이었다. 해외연수 지원 프로그램의 도움을 받아 10명동네 주민 5명, 노숙인 목수 3명, 센터 직원 2명이 함께 이탈리아 협동조합 탐방에 나섰다. 영화 위 캔 두 댓의 모델이기도 했던, 정신장애인이 주축이 되어 운영하는 논첼로 협동조합을 찾은 뒤 주민들 생각도 바뀌었다. 박씨는 우리도 할 수 있겠다는 자신감이 생겼다고 했다. 목공 교육을 받은 뒤 지속적인 활동을 고민하는 동네 주민과 목공방 일자리사업에 참여하는 노숙인 목수의 관계도 1주일 연수 동안 좀더 가까워졌다. 지난해 8월, 조합원 12명이 모여 우드어스  사회적협동조합을 만들었다. 목공으로 엮인 우리라는 뜻이다. 용답동 주민자치회 위원들과 마을공동체분과 활동 참여자 9명, 노숙인 목수 3명이 참여했다. 김은진 분과장이 이사장을 맡았다. 모두 50만원씩 출자금을 똑같이 냈다. 지난해 연말 주민자치박람회 최우수상 수상으로 우드어스 사회적협동조합에 참여하고 싶다는 주민 문의가 늘었다. 월 1만원씩 내고 참여하는 회원을 50명 정도로 늘릴 수 있지 않을까 내심 기대한다. 목공방 운영이 용답동 주민들의 풀뿌리 자치사업으로 이어가고 있어 큰 보람을 느낀다고 세 사람은 입을 모아 말했다. 이현숙 선임기자 ..서울살이 길라잡이 서울앤.. 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 누리집 페이스북 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지사진 북적이는 재래시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품을 구매하려는 시민들로 붐비며 모처럼 활기를 띠고 있다. 서울시는 오는 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다.오승현 기자서울경제 설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품을 구매하려는 시민들로 붐비며 모처럼 활기를 띠고 있다. 서울시는 오는 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다.오승현 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지포토작년보다 14 오른 설 차례상 비용  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지대전 국제학교, 또 종교시설발에 신규확진 다시 400명대종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  25일 0시 기준 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 437명 발생했다. 사진뉴스1질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 25일 0시 기준 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 437명 발생했다.이날 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자는437명 증가한 7만5521명이다. 이날 신규 확진자에는대전 국제선교학교국제학교관련 확진자 125명이 포함돼 재확산 우려가 크다.이날 확진자 중 지역발생은 405명, 해외유입은 32명이다. 수도권 지역발생 확진자는 176명서울 91명, 경기 72명, 인천 13명으로 전국 대비 43.5 비중을 차지한다. 같은 기간신규 격리해제자는 426명, 격리 중인 사람은 1만1205명으로 전날 0시 대비 숫자와 같았다.의심신고 검사자 수는 2만1737명, 수도권 임시선별검사소 검사는 7625건이다. 총 검사 건수는 2만9362건으로 전날 3만7627건보다 8265건 감소했다. 이날 확진자 437명 중 43명은 임시선별검사소에서 발견됐다.신규 확진자 437명해외유입 32명의 신고 지역은 서울 102명해외 11명, 부산 20명해외 1명, 대구 15명해외 1명, 인천 14명해외 1명, 광주 16명해외 1명, 대전 125명, 울산 2명, 세종 2명, 경기 76명해외 4명, 강원 4명해외 1명, 충북 8명, 충남 13명, 전남 3명, 경북 15명해외 1명, 경남 11명, 검역과정 11명 등이다.신규 확진자 발생 추이는 0시 기준 지난 12일부터 25일까지 2주 동안 537561524512580520389386404400346431392437명순으로 집계됐다.해외 유입을 제외한 국내 발생 확진자는 405명으로 전날 369명에 비해 36명 감소했다. 국내 발생 추이는 최근 2주 동안510535496483547500366351373381314403369405명이다.일평균370.9명 지난해 말 이후 지속적 감소세1주간 일평균 국내발생 확진자는 370.9명으로 전날 365.3명보다 5.6명 감소했다. 인포그래픽질병관리청1주간 일평균 국내발생 확진자는 370.9명으로 전날 365.3명보다 5.6명 감소했다. 지난해 12월26일 1016.9명을 정점으로 지속적인 감소세를 보인다.해외유입을 제외한 수도권 지역발생 확진자는 176명서울 91명, 경기 72명, 인천 13명으로 전날 249명보다 73명 감소했다. 1주간 수도권 지역발생 일평균은 240.7명으로 전날 250.4명보다 9.7명 감소했다.서울에서는 전일보다 31명 감소한 102명의 신규 확진자가 발생했다. 지역발생 확진자는 91명으로 지난1월19일 95명 이후 6일 만에 100명 이하를 나타냈다.감염경로를 보면 해외유입이 11명으로 나타났다. 지역에서는 종로구 요양시설2 관련 성동구 거주요양시설 관련 송파구 동부구치소 강남구 올림피아 사우나 관련 강동구 가족 관련 확진자가 나왔다.경기도 신규 확진자는 전날보다 23명 감소한 76명이다. 4명은 해외유입 확진자이고 74명은 지역발생 확진자다. 경기도의 주요 신규 확진 사례는 성남시 전통시장 관련 수원 일가족2주류회사관련 안산시 병원2 관련 김포시 주간보호센터 관련 양주시 육류가공업체 관련 안산시 통신영업업체가족모임 관련 등이다.인천에서는 전일 대비 11명 감소한 14명의 확진자가 나왔다. 해외유입 1명, 지역발생 13명이다. 확진자는 미추홀구, 중구, 서구 등에서 발생했고 모두 타지역 확진자와 접촉한 이력이 확인돼 실시한 진단검사에서 양성 판정을 받았다.대전에서는중구에 위치한 국제선교학교국제학교 교직원과 학생 125명이 집단 감염되는 사례가 발생했다. 앞선 확진자를 포함할 경우 누적 확진자는 127명에 달한다. 시 방역당국은 해당 시설을 폐쇄 조치했으며 지역 전파 우려가 커지는 상황이다.대전시에 따르면 선교회가 운영하는 해당 비인가 국제학교 학생 2명순천 234번, 포항 389번이 이날 확진 판정을 받아 이 학교 학생, 교직원을 검사한 결과 30대 교직원 1명대전 961번과 10대 학생 5명962966번 등이 양성 판정을 받았다. 향후 확진자 규모는 더욱 늘어날 전망이다.강원도에서는 4명의 확진자가 발생했다. 지역별로는 동해 2명 홍천 1명 고성 1명이다. 동해 219번은 205번과, 220번은 212번과 접촉한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 홍천 78번은 서울 영등포구 확진자와 접촉했고 고성 7번은 해외입국자로 입국 후 시행한 코로나 검사결과 양성이 나왔다.부산에서는 20명의 신규 확진자가 발생했다. 부산 2542번 확진자지표환자는 부곡요양병원 종사자로 고위험시설 선제 검사에서 확진됐다. 나머지 부산 25542560번, 2562번, 2563번 등 총 9명은 2542번 확진자가 근무한 병원 3층에 입원한 환자다. 시 보건당국은 전날 2542번 확진자 발생 이후 근무지인 3층 3병동 환자 82명에 대해 전수검사를 실시했다.경남 신규 확진자는 11명이다. 창원시 확진자 4명은 60대 남성, 50대 남성, 10대 남성, 10대 여성으로 모두 기존 확진자와 접촉해 감염된 것으로 조사됐다. 이중 창원 50대 남성과 함께 직장 통근버스를 이용한 25명에 대해 방역당국이 검사를 진행한 결과, 해당 남성을 제외한 24명은 음성판정을 받았다. 거제 확진자 중 70대 남성은 도내 확진자와 접촉한 것으로 파악됐으며 거제 60대 남성은 감염경로가 불분명해 방역당국이 조사 중이다.대구에서는 해외유입 1명을 포함해 신규 확진자 15명이 발생했다. 대구 지역의 최근 1주일간 일일 확진자는 161276221215명의 흐름을 보였다.경북에서는 15명의 신규확진자가 나왔다. 전날 포항시 13명, 구미시와 칠곡군에서 각 1명 등 지역감염자 14명과 해외 유입 1명의 확진자가 나왔다. 포항에서는 지난 2123일 사이 모임에 참석했던 확진자의 접촉자 8명과 자가격리 해제를 앞둔 주민 1명이 검사를 받고 확진됐다.또 송도 솔밭공원 방문자 검사 안내를 받은 주민 1명, 포항의 한 시장 상인 전수 검사에서 2명이 확진됐다. 구미에서는 유럽에서 입국한 주민 1명이, 칠곡에서는 대구 확진자의 접촉자가 확진 판정이 났다.강원도에서는 4명의 추가 확진자가 나왔다. 지역별로는 동해 2명 홍천 1명 고성 1명이다. 동해 219번은 205번과, 220번은 212번과 접촉한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 홍천 78번은 서울 영등포구 확진자와 접촉했고 고성 7번은 해외입국자로 입국 후 시행한 코로나 검사결과 양성이 나왔다.충북 신규 확진자는 8명충북 15071513번이다. 확진자가 발생한 지역은 청주 6명 충주 2명이다. 청주에선 이날 오전 흥덕구에 사는 10대 미만 1명충북 1507번이 코로나19 양성 판정을 받았다. 이 확진자는 22일 발열과 두통 증세를 보여 전날 검체 검사를 받았다. 시는 접촉자 2명을 자가 격리하고 감염경로를 역학 조사 중이다.충남 확진자는 13명이다. 그중 보령시에서확진자 3명이 발생했다. 보령 113번20대동대동이 검사를 받고 전날 확진됐으며, 같은날 그의 가족인 보령 11420대번, 보령 11550대번도 확진됐다. 천안에서는 60대 2명천안 827828번과 30대 1명천안 829번이 확진됐다.광주에서는 16명14961511번의 신규 확진자가 추가됐다.  에이스 국제학교 관련 8명1496번, 1498번, 1500번, 1503번, 15071510번 서울 동작구884 관련 3명15041506번이 집단으로 확진 판정을 받았다. 1501번은 해외유입 환자다. 1502번광주 서구, 1499번광주 북구은 감염경로를 조사 중이다.전남에서는 3명의 신규 확진자가 나왔다. 전남 713번 확진자는 영암 거주민이다. 713번 확진자는 전남 641번 접촉자로 자가격리 해제 전 검사에서 양성 판정을 받았다. 전남 714715번 확진자는 광양시 거주민으로 경기 시흥시 562번 확진자의 접촉자다. 이들은 자가격리 중 전날부터 코로나19 관련 증상이 발현돼 진단검사 후 확진됐다.울산 신규확진자는 2명이다. 확진 판정을 받은 2명인 914번50대여과 915번20은 지난 9일 확진된 809번의 가족이다. 이들은 자가격리 해제 전 검사를 받았고 이날 확진 판정을 받았다.세종에서는 2명의 신규 확진자가 나왔다. 가족 단위 확진자가 불어났으며세종 186번은 감염경로가 밝혀지지 않은 70대 확진자다.전북 신규 확진자는 0명이었다. 제주에서도 신규 확진자가 발생하지 않았다.해외유입 32명 누적 사망자 1360명이날 0시 기준 해외유입 확진자는 32명을 기록했다. 인포그래픽질병관리청이날 0시 기준 해외유입 확진자는 32명을 기록했다. 확진자 유입국가는 중국 외 아시아 11명, 아메리카 8명, 유럽 8명, 아프리카 4명이다. 국적은 내국인 19명, 외국인 13명으로 나타났다.누적 사망자는 전날보다 11명 증가한 1360명이. 전체 치명률은 1.8다.위중증 환자는 전날보다 7명 감소한 275명으로 나타났다. 누적 의심 환자는 537만6086명이며, 그중 516만6016명이 음성 판정을 받고 격리해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 13만4549명이다.코로나19 예방수칙, 의무이자 배려입니다올바른 마스크 착용 건강한 거리두기김신혜 기자 1..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지설 선물, 노량진에서차관도 팔 걷고 세일즈  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 세종최우영 기자 박준영 해양수산부 차관 . 사진해양수산부코로나1919 쇼크를 크게 겪고 있는 노량진수산시장에 해양수산부 차관이 현장 방문해 설 선물 세일즈에 직접 팔을 걷어붙였다. 박준영 해수부 차관은 29일 서울 노량진수산물도매시장을 찾아 코로나19 방역현장을 둘러보고, 설을 맞이해 수산물 소비가 확대될 수 있도록 관계자들을 격려한 뒤 사회복지시설에 전달할 수산물을 직접 구입했다.해수부는 코로나19로 어려움에 처한 수산업계에 활력을 불어넣기 위해 지난 18일부터 대한민국 수산대전설 특별전을 진행하고 있다. 특히 다음달 1일부터는 제로페이와 연계해 전국 도매시장 및 전통시장 내 수산물 판매장 9000여곳에서 사용 가능한 수산물 상품권을 30 할인된 가격에 판매한다.아울러 정부는 민생안정대책의 일환으로 지난 19일부터 다음달 14일까지 청탁금지법김영란법 상 농수산 선물 가액을 10만원에서 20만원으로 상향 조정하기로 했다. 박 차관은 지속되는 코로나19로 수산시장이 활력을 잃어가는 것이 무척 안타깝다며 우리나라 대표 수산물 시장인 노량진에서 설 명절 수산물 선물을 구입해 지인들에게 그리운 마음도 전달하고, 우리 수산인들도 도울 수 있기를 바란다고 국민들에게 당부했다.  한편 박 차관은 노량진수산물도매시장에서 구입한 수산물 세트를 세종시 아동복지시설 영명보육원에 전달할 예정이다.세종최우영 기자 부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지이낙연, 전통시장 찾아 지원금 충분치 않은 것 아프도록 잘 안다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선우상호와 함께 첫 민생 행보상인들 어려움 청취상인 시장 경제 좀 살려달라이낙연 어려움 함께 넘자서울뉴시스이윤청 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹은 뒤 계산하고 있다. 2021.01.23. 공동취재사진 .서울뉴시스 윤해리 기자  더불어민주당 이낙연 대표는 23일 전통시장을 찾아 코로나19 피해로 어려운 상인들의 어려움을 청취했다. 이 대표는 이날 오전 서울 중구에 위치한 남대문 시장을 방문했다. 이 자리에는 오는 4월 서울시장 보궐선거 당 내 경선을 앞두고 있는 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원도 함께 했다. 이 대표는 편한 점퍼 차림과 검은색 운동화를 신고 시장 곳곳을 돌며 김밥과 도너츠, 어묵 등을 온누리상품권으로 구매했다. 박 전 장관과 우 의원에게 양말을 선물해주기도 했다. 시장 상인들은 이 대표를 향해 남대문시장 경제 좀 살려달라, 열심히 이겨나가겠다는 말을 건넸다.시장 방문 후 이어진 상인연합회와의 간담회에서 이 대표는 제가 총리 때 와서도 이 자리에 앉았던 것 같다. 많은 말씀을 들었는데 실제로 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때 마다 뜨끔뜨끔한다며 오늘은 박영선 전 장관과 우상호 의원 두 분을 모시고 왔다. 두 분 모두 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 소개했다. 이어 상인들의 로망이 무엇인지 다 파악해서 앞으로 시정을 맡으면 반영할 수 있도록 하겠다며 정부가 금년 가을 무렵까지 백신에 의한 집단 면역이 생길 것이라고 발표했다. 그 전까지 어떻게 이 고통을 덜어드릴 것인지에 집중을 하겠다. 어려움을 함께 넘어가자고 독려했다. 서울뉴시스이윤청 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 2021.01.23. 공동취재사진 .박 전 장관은 소상공인 디지털화를 시작한 곳도 여기 남대문 시장이라며 남대문 시장은 역사가 100년도 더 되는 역사 깊은 곳이기 떄문에 전통과 디지털이 만나는 새로운 21 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움 할 수 있도록 이 대표와 우상호 후보, 제가 적극 지원하도록 하겠다고 강조했다. 우 의원도 시장은 물건만 파는 것이 아닌 많은 사람들이 모여서 새로운 문화와 정보를 공유하는 새로운 생활공간이라며 시장별로 특성을 부여해 시장이 더 잘되게 돕고 싶다. 시장의 시설 개선이나 정책 자금이 필요할텐데 당과 정부, 서울시가 할 수 있는 일을 하겠다. 코로나로 힘드실텐데 최대한 극복해서 장사가 잘 되도록 해드리는 민주당과 서울시장 후보들이 되겠다고 말했다. 상인연합회 한 관계자는 코로나로 시장이 어려운 정도가 아니라 5인 이상 집합금지를 하니까 거의 손님이 없다시피 할 정도라며 상가가 거의 폐가 상태다. 30 정도가 문을 닫았고 앞으로도 문을 닫는 곳이 더 많아질 것 같다고 토로했다.  다른 관계자도 우리가 참 어렵다. 민주당이 상인들의 눈물을 닦아드리는 정책을 펼쳐달라고 호소했다. 이 대표는 간담회 종료 후 기자들과 만나 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서 자영업자와 소상공인들의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜도록 최선의 노력을 하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다. 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않고 유연하게 민생을 돕도록 하겠다고 말했다공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 차례상 준비는 전통시장에서  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지쿠팡이츠, 설 맞이 전통시장 음식 배달 특별전 진행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  소상공인시장진흥공단과 손잡고 전통시장 활성화 위한 설 명절 특별전 기획내달 25일까지 한달 간 무료배송에 추첨이벤트 등 다양한 할인 혜택 제공쿠팡쿠팡이츠가 내달 25일까지 전통시장 활성화와 고객의 맛있는 설 연휴를 위해 전통시장 음식 배달 특별전을 연다.쿠팡이츠는 중소벤처기업부 산하 소상공인시장진흥공단과 함께 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 상인들에게 힘을 보태고, 거리두기로 시장을 찾기 어려운 고객에게는 설 음식을 빠르고 안전하게 배달하고자 본 특별전을 기획했다.무료배송 이벤트는 2월15일까지 쿠팡이츠 앱에서 전통시장 배너를 통해 누구나 4000원 할인 쿠폰을 다운 받아 사용할 수 있다. 추첨이벤트는 2월19일부터 25일까지는 전통시장을 이용한 고객을 대상으로 진행하며 추첨된 고객들에게 1만원 할인 쿠폰 2매를 증정한다.한편 쿠팡이츠는 지난 9월부터 서울시와 협업해 온라인 배송이 생소한 전통시장 상인들을 대상으로 입점 교육과 마케팅 비용, 주문 중개 수수료 등을 지원하며 새로운 상생모델 구축에 앞서 왔다. 서울시에서의 전통시장 운용 노하우를 바탕으로 인천시, 부산시 전통시장에서도 서비스를 런칭했으며, 경기도 및 6개 광역시로 프로젝트를 지속 확대할 계획이다.박대준 쿠팡 신사업부문 대표는 코로나19로 인해 예년보다 어려워진 설 명절을 보내고 있는 전통시장 상인분들에게 조금이나마 보탬이 될 수 있도록 기획전을 준비했다. 쿠팡이츠와 함께 안전하고 따뜻한 인심을 나누는 명절이 되길 바란다고 전했다.데일리안 최승근 기자 3480.. 데일리안 네이버 구독하기 데일리안 만평보기 제보하기 주데일리안  무단전재, 변형, 무단배포 금지코로나19 와중 담배술값 인상 野 주자들 민생물가 가혹레이더  오류를 우회하기 위한 함수 추가  수신료, 담배술값 잇단 인상에김종인 설 물가 종합대책 촉구나경원 눈치도 도리도 없는 정부코로나19로 인한 경기불황이 지속되는 와중에  수신료 인상, 담배값술값 세금 인상 방안이 잇따라 나오자 야권에선 물가 상승에 반발하는 목소리가 터져나왔다.김종인 비상대책위원장이 28일 국회에서 열린 비대위 회의에 참석해 발언하고 있다. 사진  연합뉴스28일 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 당 비상대책위원 회의에서 설 명정을 앞두고 물가가 심상치 않다며 정부 당국을 향해 무리하게 가격 상승을 부추기는 요인은 없는지 챙기고 생활물가를 잡기 위한 근본적인 종합 대책을 촉구한다고 밝혔다.앞서 서울시농수산식품공사는 67인 가족 기준으로 대형마트 성수품목 구매 비용이 26만1821원으로 전년 대비 19 상승했다는 조사 결과를 발표했다. 전통시장 구매 비용은 21만1245원으로 전년 대비 13 올랐다.이에 김 위원장은 서민 부담이 커질 수밖에 없다며 정부가 설 민생 안정 대책을 내놨지만 수급 안정은 미흡하다고 지적했다.서울시장 예비후보로 출마한 나경원 전 의원왼쪽이 27일 자신의 캠프에 합류한 박춘희 전 송파구청장과 함께 기념촬영을 하고 있다. 사진  나경원 전 의원 제공전날 보건복지부가 발표한 담뱃값술값 인상 방침에 대판 비판도 거세다. 서울시장 예비후보인 나경원 전 국민의힘 의원은 이날 자신의 페이스북에 서민들은 코로나19로 먹고 살기 힘들어 죽겠는데 지금이 이런 걸 발표할 때냐며 참 눈치도 없고 도리도 없는 정부라고 비판했다.나 전 의원은 건강과 보건을 위한 정부 정책 의도에 대해 일부 공감하면서도 지금이 그것을 논할 때인지는 정말 의문이라며 어렵고 힘든 시국에 마음 달랠 곳 없는 국민들에겐 너무나 가혹한 소식이라고 말했다. 논란이 커지자 이날 복지부는 담뱃값 인상과 관련해 인상폭과 시기는 구체적으로 정해지지 않았다며 당장 단기간에 추진할 사안이 아니다라고 해명했다. 정세균 국무총리도 담뱃값과 주류 등 세금 부과 방안에 대해 사실이 아니다라며 담배와 술은 가격문제 등 여러 가지 측면에서 충분한 연구와 검토가 필요하며 신중한 사회적 논의를 거쳐야 할 사안이라고 선을 그었다.대권 선언을 한 유승민 전 국민의힘 의원은  수신료 인상안을 직격 비판했다. 그는 전날 페이스북을 통해 코로나19로 국민들이 고통받고 있는 지금 수신료를 인상하겠다니 어처구니가 없다고 밝혔다. 는 수신료를 현행 월 2500원에서 3840원으로 올리는 안을 이사회에 상정했다. 수신료 인상은 이사회 심의의결 후 방송통신위원회와 국회 본회의를 통과해야 한다.유 전 의원은 는 공영방송이라 자처하면서 수신료도 받고 상업광고까지 하는 기형적 구조를 갖고 있으며 방만 경영을 해왔다며 과연 국민의 방송으로서 정도를 걸어왔다고 떳떳하게 말할 수 있는지 묻고 싶다고 비판했다.정주원 기자 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지성동사랑상품권 150억원 규모 발행1인당 월 최대 70만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  성동구제공 뉴스1서울뉴스1 김진희 기자  서울 성동구구청장 정원오는 3일 성동사랑상품권을 발행한다고 2일 밝혔다. 소비자는 10 할인된 금액으로 1인당 월 70만원까지 구입할 수 있다. 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화로 침체된 지역경제를 살리고 소상공인의 매출증대를 위해 발행되는 성동사랑상품권은 지난해 8800개소의 가맹점에서 사용됐다. 올해는 상반기 150억원 규모연 290억원로 발행되며 가맹점은 작년보다 200곳 늘었다. 성동사랑상품권은 전통시장, 학원, 음식점, 병원, 약국, 미용실 등 지역 내 9000여 곳의 제로페이 가맹점에서 사용 가능하다. 다만 향락 및 유흥업종에서는 사용이 제한된다. 대규모준 대규모 점포, 연매출액이 10억원을 초과하는 일반교과외국어 등 입시학원, 대기업 계열 영화관, 대기업중견기업에서 운영하는 프랜차이즈 직영점에서도 사용할 수 없다.사용방법은 스마트폰에 제로페이 모바일 애플리케이션비플제로페이, 체크페이, 페이코, 농협올원뱅크 등을 내려 받은 뒤 인증 및 상품권 구매대금 결제계좌 연결등록하면 성동사랑상품권을 구매할 수 있다. 모바일 형태로 10만원권, 5만원권, 1만원권, 5천원권의 4종류를 선택해 사용할 수 있다. 사용하지 않은 상품권은 구매 후 7일 이내 환불 신청 시 전액 환불되며 상품권 액면가의 60 이상을 사용한 경우 잔액을 돌려받을 수 있다.정원오 성동구청장은 성동사랑상품권 사용은 지역 내 소비 증가는 물론 자금이 지역 내에서 융통하게 돼 지역 소상공인과 자영업자의 소득 증가 효과를 높일 수 있다며 코로나19 장기화로 경제적 어려움을 겪는 모든 분들에게 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있기를 바란다고 말했다.11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지수산물 원산지 단속 합니다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지민주당 우상호박영선 첫 한 자리에남대문시장서 정책 경쟁 스타트  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선 글로벌화 된 전통시장으로우상호 시설개선 등 정책 자금 지원이낙연 대표 3차 지원금 충분치 않아이데일리 이성기 기자 일찌감치 서울시장 선거 출마를 선언한 우상호 더불어민주당 의원과 침묵을 깬 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 23일 정책 경쟁 행보를 시작했다. 이날 오전 이낙연 대표와 서울 남대문 시장을 찾은 우 의원과 박 전 장관은 상인연합회 관계자들과 간담회를 열고 지원책을 내놓았다. 경선 맞대결이 가시화 한 이후 우 의원과 박 전 장관이 한 자리에서 만난 것은 이번이 처음이다. 26일께 공식 출마 선언을 앞둔 박 전 장관과 우 의원 간 경쟁이 본격화 할 것으로 보인다. 이낙연가운데 더불어민주당 대표가 23일 오전 서울 남대문시장에서 서울시장 보궐 선거 경선에 나서는 우상호오른쪽 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 기념촬영을 하고 있다. 사진연합뉴스이 대표는 간담회에서 총리 때 와서도 이 자리에 앉았던 것 같다. 많은 말씀을 들었는데 실제로 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때 마다 뜨끔뜨끔한다며 박 전 장관과 우 의원 두 분을 모시고 왔다. 두 분 모두 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 소개했다. 이 대표는 이어 방역은 방역대로 차질 없이 진행되도록 도우면서 자영업자소상공인들의 고통을 더 빨리 덜어드리는 데 최선의 노력을 다하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다. 재정이 적극적인 역할을 하도록 정부와 잘 협의해 가면서 유연하게 민생을 돕도록 하겠다고 덧붙였다. 박 전 장관은 남대문시장의 전통과 디지털이 만나 남대문 시장이 21세기 글로벌 디지털 서울을 대표할 수 있는 세계적인 시장으로 발돋움할 수 있도록 이 대표, 우 의원과 함께 적극적으로 지원하겠다며 남대문 시장을 글로벌화 된 전통시장으로 만들겠다고 밝혔다. 우 의원은 해외를 나가봐도 시장은 물건만 파는 곳이 아니라 문화정보를 공유하는 새로운 생활공간이라며 남대문 시장뿐만 아니라 각 시장별로 특성을 부여해 장사가 잘되고, 사람이 모이도록 돕고 싶다고 했다. 특히 남대문 시장에 필요한 것이 시설 개선 사업 등인데 정책 자금이 필요하다면서 당정과 상의하고 서울시가 할 수 있는 일을 최대한 하겠다고 약속했다.23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호왼쪽 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 인사를 나누고 있다. 사진연합뉴스이 대표는 박 전 장관과 우 의원을 동등하게 편들어 드려야 한다. 두 분 말씀하신 것이 다 필요하다면서 전통과 현대, 이것이 다 종합되면 좋겠다고 화답했다.이 대표는 간담회 후 취재진에게 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해 가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 말했다.이성기 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지모처럼 활기 띠는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울경제 설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품을 구매하려는 시민들로 붐비며 모처럼 활기를 띠고 있다. 서울시는 오는 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다.오승현기자 2021.01.31오승현 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상 비용, 전통시장이 마트보다 쌉니다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 특수 앞두고 붐비는 망원시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민들로 붐비고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지박영선 2호 공약은 소상공인 구독경제전통시장 음식세탁 월정액제  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시산하구독경제추진단신설서울사랑상품권1조원규모확대발행소상공인긴급경영안정특별보증1조원편성집합금지영업제한업종에임차료2천만원무이자대출 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 26일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회관에서 서울시장 출마를 선언하고 있다. 파이낸셜뉴스 서울시장 보궐선거에 출마하는 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 소상공인 구독경제 도시를 2호 공약으로 내놨다. 한 달에 일정 금액을 내면 전통시장에서 판매하는 음식, 세탁서비스 등을 제공받을 수 있도록 한 것이다. 이를 위해 서울시 산하에 구독경제추진단을 신설하고, 서울시 지역화폐인 서울사랑상품권을 1조원 규모로 발행한다는 계획이다.   박 전 장관은 2일 서울 양천구 신영시장에서 소상공인 구독경제 구축 간담회를 열어 소상공인의 안정적 수입과 고객 확보를 위한 소상공인 구독경제 도시를 구축하겠다고 밝혔다.   박 전 장관은 가정에서 우유나 요쿠르트를 월 단위로 정기 배달하듯 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬가게, 신발, 양복 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다면서 서울은 1인 가구 증가와 배송 시스템 발달 등 온라인 연결이 잘 돼 있어 서울시가 구독경제 생태계를 만들면 소상공인들은 코로나19 등 재난이 닥쳐도 고정적인 안정적 수입원을 확보할 수 있고 소비자는 개별적으로 구입하는 것 보다 저렴하게 구입할 수 있는 효과가 있다고 말했다.   이같은 소상공인 구독서비스 플랫폼 조성을 위해 서울시에 구독경제추진단을 설치하기로 했다. 앞서 박 전 장관이 핵심 공약으로 제시한 21분 콤팩트도시 내 소상공인들의 상품 개발 및 시스템 구축을 지원하고, 구독서비스 운영에 필요한 역량, 진출 비용의 어려움을 해소해 주는 역할을 맡는다는 계획이다.   아울러 서울시 지역화폐인 서울사랑상품권 발행 규모를 1조원까지 늘린다는 구상이다.   박 전 장관은 구독경제 생태계가 조성될 경우, 독거노인, 노인정 등을 지원하는 유관단체 및 지자체와 협업해 정기 구독 방식의 비대면 특식 서비스 연결로 질 좋은 서비스 지원이 가능하다면서 가령 월간 효도 구독의 경우 건강식품 뿐만 아니라 헬스케어 상품과 연계하는 등의 다양한 형태의 구독경제가 가능하다고 말했다.   일본 도쿄의 미용실 구독서비스 모델 사례처럼 향후 플랫폼에 정액제 서비스 신청 후 등록된 약 800여개 미용실의 원하는 서비스를 자유롭게 이용하는 업종별 구독경제 생태계 구축으로의 확장도 가능하다는 설명이다. 또 스마트 상점, 무인점포 등도 확대키로 했다.   이와함께 박 전 장관은 소상공인 긴급경영안정 특별보증 1조원을 상반기 추가 편성 집합금지영업제한 업종 소상공인에 1년치 임차료 2000만원 무이자 대출 서울청년디지털지원단을 설치해 매년 5000명씩 소상공인 분야 디지털화 교육 지원 및 소상공인 점포 3만개 선정 후 디지털 청년인재 지원 배치 등도 제안했다.    . 장민권 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지8년 표류 끝낸 상암 롯데몰서울시 심의 통과  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시 도시건축공동위 개최상암 복합쇼핑몰 세부개발계획안 승인이르면 올 상반기 착공할듯서울 마포구 상암 롯데몰이 들어설 예정인 상암택지개발지구의 모습. 헤럴드경제 헤럴드경제김은희 기자 서울 마포구 상암 디지털미디어시티의 복합쇼핑몰 롯데몰 개발사업이 8년 만에 본궤도에 오를 것으로 보인다.서울시는 27일 도시건축공동위원회를 열고 롯데몰 관련 계획을 담은 상암 택지개발사업 지구단위계획 및 특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다고 밝혔다.이날 심의 통과로 이르면 상반기 중 착공이 이뤄질 것이라는 관측이 나온다.마포구 상암동 1624 일원에 위치한 상암 롯데몰 부지 2만644㎡는 서울시가 2011년 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했다. 시는 2013년 1971억7400만원을 받고 롯데 측에 땅을 팔았으나 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 요구하며 인허가를 내주지 않았다.롯데는 2017년 판매시설 축소, 지역주민 우선 채용 등을 담은 상생협력 방안을 내놨다. 인근 17개 전통시장 중 16곳은 찬성했으나 1곳이 반대의견을 내면서 시는 세부개발계획안 심의를 보류했다.이에 롯데는 서울시가 세부개발계획을 장기간 결정하지 않은 것이 위법이라며 소송을 제기했고 시는 상생 협의와 관계없이 심의를 진행하겠다고 밝혔다. 그러나 2018년 박원순 전 서울시장이 나머지 1개 시장과 상생 합의를 진행한 뒤 세부개발계획을 승인하라고 지시하면서 심의는 재차 미뤄졌다.감사원은 이와 관련해 2019년 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다. 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화의 기회를 상실했다고 밝히기도 했다.서울시 관계자는  지역의 업무수요를 지원하고 부족한 중심상업생활편익 시설을 확충하는 한편 상업시설 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역 경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다고 전했다..상암복합쇼핑몰 사업 건축계획안 서울시 제공환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 정동균 양평군수가 카메라 앞에 주민과 마주 선 이유  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지난 27일 양평군 코로나19로 인한 2021년 온라인 소통한마당 진행박정훈 기자              지난 27일 양평군청 대회의실에서 코로나19로 인해 비대면 온라인으로 열린 2021 군민과 함께 하는 온라인 소통 한마당의 모습             박정훈   일회성이 아닙니다. 여러분들의 의견은 각 부서에 전달 후 검토하여 의견을 주신 분께 그 결과를 전달해 드리겠습니다.지난 27일 정동균 경기도 양평군수는 이 말을 수차례 반복했다. 그는 이날 2021 군민과 함께 하는 온라인 소통 한마당을 통한 군민과의 원활한 소통을 위해 카메라 앞에 섰다.양평에 여가시설이 부족해요.전통시장을 더욱 활성화 해주세요.예술 쪽, 청년 예술가들에 대한 지원이 부족합니다.자전거도로가 서울에서 오다가 용문에서 끊겨요. 이어 주실수 있나요군민들도 자신들의 민원을 전달하기 위해 나섰다. 주민들은 온라인 화상회의가 익숙지 않음에도 정동균 군수 앞에서 부담 없이 자신들의 의견을 전했다.지난 27일 양평군청 대회의실에서는 코로나19로 인해 비대면 온라인으로 2021 군민과 함께 하는 온라인 소통 한마당이 열렸다. 이날 온라인 소통한마당은 정동균 군수의 인사말을 시작으로 2020년 양평군정과 2021년 양평군정에 대한 브리핑 이어졌다.이어진 주민 토론은 12개 조로 나뉘어 각각 자유토론을 진행했다. 토론방의 모습은 여러 대의 카메라와 대형 스크린을 통해 주민들의 토론 모습이 전해졌다. 각 방의 조장은 토론을 진행하며 각 토론방의 주요 토론 결과를 모아 정동균 군수에게 의견을 전했다.익숙치 않았으나 의뢰로 유쾌했던 온라인 소통 한마당              지난 27일 양평군청 대회의실에서 코로나19로 인해 비대면 온라인으로 열린 2021 군민과 함께 하는 온라인 소통 한마당의 모습             박정훈  중간에 연결이 고르지 못하거나 사용 방법이 익숙지 않아 잠시 흐름이 멈춰지는 상황도 발생했다. 하지만 생각 외로 주민들은 유쾌하게 이날의 온라인 주민 간담회를 즐겼다.정 군수도 주민들이 익숙지 않은 온라인 소통 한마당을 부드럽게 하기 위해 중간 중간 부담 없는 안부를 전하기도 하고 가벼운 인사말을 던지기도 했다. 정 군수와 주민들은 사무적 회의가 아닌 자주 보던 이들의 만남처럼 거리감이 크게 느껴지지 않도록 편안한 대화를 이어갔다.이날 정 군수는 각 12개의 토론장을 온라인으로 순회하며 주민들과 인사를 나눴다. 정 군수는 잠시 주민들의 질문에 답하기도 하고 안부를 전하기도 했다. 그는 마지막 순서로 주민들이 결정한 주요 토론주제에 대해 답하는 시간을 가졌다.특히 정 군수는 전통시장의 어려움을 호소하는 주민에게 코로나 직격탄을 받은 것 잘 알고 있다. 위기가 몰리지 않도록 핀셋 지원을 통해 도움이 되도록 노력할 것이라며 행정의 능력만으로는 안 된다. 함께 노력해 달라고 당부하기도 했다.또 코로나19가 아직 끝나지 않고 있다며 양평군 공직자들과 노력하고 있다. 곧 해결되리라 기대한다며 인사를 전했다.그러면서 여러분의 의견의 시작과 진행, 결과가 어떻게 되는지 다 통보해드릴 것이라며 여러분의 의견을 소홀히 여기지 않겠다고 수차례 약속했다.이날 참석자들은 긴장감보다는 신기해하기도, 어색해 하기도 했다. 낯설어하는 참가자들과 달리 낯익은 모습을 보이는 주민들도 눈에 띄었다. 주민들은 각 자신의 배경 뒤에 자신의 의견을 나타냈다. 어떤 이는 화면과 가깝기도 또 어떤 이는 화면과 멀기도 한 일률적이지 않은 모습이었지만 이날 진행한 비대면 화상회의 형식의 소통한마당은 크게 어색하지 않고 무겁지 않은 모습을 보여줬다.이날 오후 2시부터 진행된 온라인 소통한마당은 오후 4시 반경까지 이어졌다.이들은 화상이지만 정 군수와 주민들 모두 서로 웃으며 손을 흔들며 작별의 인사를 나누며 다시 만날 날을 기약했다.정 군수는 마지막으로 이현주 공보담당관 등 관계부서 직원들을 군민들에게 화상을 통해 마무리 인사를 전했다.저작권자 오마이뉴스시민기자, 무단 전재 및 재배포 금지오마이뉴스 시리즈에서 연재하세요교사학부모 필독서 삶을 위한 수업오마이뉴스 취재 후원하기 프레스룸 1월 27일 주요뉴스오늘의 큐시트동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  시청자 여러분 안녕합니까. 먼저 이 시간 주요뉴스부터 알아보고 갑니다. 봐주기 수사 의혹 서초경찰서 압수수색검찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹과 관련해 봐주기 수사 논란이 있는 서울 서초경찰서를 압수수색 했습니다. 택배노조 총파업 선언잠시 후 기자회견택배노조가 노동자 과로사 방지를 위한 1차 합의를 택배 회사들이 파기했다며 총파업에 돌입하기로 하고 잠시 후 기자회견을 열 예정입니다. 설 차례상, 전통시장 24만 원대형마트 34만 원올해 설 차례상 비용은 생활물가 상승으로 지난해보다 최대 18 더 들어 4인 가족 기준 전통시장은 24만 원, 대형마트는 34만 원이 들 것이라는 전망이 나왔습니다. 머스크, 주식 옵션 대박연봉만 8조 육박미국의 전기차 회사 테슬라의 인 일론 머스크가 올해 주식옵션으로 받게 될 수익이 약 70억 달러, 우리 돈 7조 7천억 원에 달할거란 전망이 나왔습니다.그럼 오늘의 프레스룸. 큐시트로 먼저 확인해보시죠. 선교회발 집단감염이 확산하고 있습니다.코로나 상황 짚어봅니다.성추행 사건 대처를 놓고 두 여성 정치인의 행보가 비교됩니다.김은미 기자의 백브리핑에서 전합니다.차기 대선주자 선호도에서 1강을 구축하는 이재명 경기지사.그의 행보 분석합니다.언제나 활기차게 시작하는 프레스룸. 지금 출발합니다. 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 바로가기  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 문 대통령 현실적 지원책 강구자영업자 손실보상제 거듭 촉구  오류를 우회하기 위한 함수 추가  4차 재난지원금 힘 실어정 총리 방역 완화 검토경향신문 문재인 대통령이 1일 3차 재난지원금이 빠르게 지급되고 있지만, 계속 이어지는 피해를 막기에는 매우 부족하다며 사회 전체적 손실과 고통을 나누는 현실적인 해법을 모색해야 할 것이라고 밝혔다.문 대통령은 청와대에서 주재한 수석보좌관 회의에서 방역 조치의 거듭된 연장으로 소상공인과 자영업자의 어려움은 더욱 가중되고, 취약계층의 삶은 더욱 힘겨워지고 있다면서 정부의 방역 조치로 발생하는 손실을 보상할 수 있는 제도적 방안 마련과 함께, 그때까지 발생하는 피해에 대한 지원대책도 강구하지 않을 수 없다고 말했다. 여권이 추진 중인 자영업자소상공인 손실보상제 도입을 거듭 강조한 것이다. 또 손실보상제가 입법되기 전까지 발생하는 피해에 대응하기 위해 더불어민주당에서 거론되고 있는 4차 재난지원금 지급 추진에도 힘을 실어준 것으로 해석된다.이달부터 시작되는 코로나19 백신 접종과 관련해 문 대통령은 정부는 계획된 접종 순위에 따라 보다 많은 국민이 접종받을 수 있도록 최선을 다할 것이라며 운송과 보관, 접종 등 전 과정을 투명하게 공개할 것이라고 말했다. 그러면서 사실과 다른 가짜뉴스나 허위사실 유포로 국민의 불안을 부추기거나 백신 접종을 방해하는 일이 있다면 엄단하지 않을 수 없다고 말했다.문 대통령은 이어 이번 설에도 고향 방문과 이동을 자제해 주실 것을 당부드리게 돼 매우 마음이 무겁다고 말했다. 그는 올해는 이상기후로 인한 작황 부진과 조류독감 등으로 힘든 농가가 많다며 국민들께서 우리 농축수산물과 전통시장을 애용해주신다면 어려운 농어촌을 도우면서 내수와 소비 활성화에도 크게 기여할 수 있을 것이라고 말했다.정세균 국무총리는 정부서울청사에서 중앙재난안전대책본부 회의를 열고 물리적사회적 거리 두기를 설연휴가 끝나는 14일까지 연장한 전날 결정에 대해 이번주 상황을 지켜보고 확실한 안정세에 들어섰다는 믿음이 생긴다면 설연휴 전이라도 추가적인 방역조치 완화를 면밀히 검토하겠다고 밝혔다. 그는 고통받는 자영업자소상공인 목소리가 충분히 반영돼야 한다며 관련 협회단체와 적극 소통해 이행을 충분히 담보할 수 있는 방역 전략을 마련하라고 지시했다.곽희양이주영 기자  . 인터랙티브 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나 경향신문 바로가기 경향신문 구독신청하기경향신문..., 무단전재 및 재배포 금지국민의힘 서울시장 보궐선거 공천 신청자 면접 마친 강성현씨  오류를 우회하기 위한 함수 추가    서울연합뉴스 안정원 기자  강성현전통시장 상인씨가  24일 오후 서울 여의도 국민의힘 중앙당사에서 열린 4.7 서울시장 보궐선거 공천 신청자 면접을 마친 뒤 인터뷰하고 있다. 2021.1.24 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지영상 文, 야당의 원전의혹 겨냥 구시대 유물같은 정치  오류를 우회하기 위한 함수 추가    문재인 대통령이 1일 오후 청와대 여민관에서 열린 수석보좌관 회의를 주재하고 있다. 뉴시스       문재인 대통령이 1일 가뜩이나 민생이 어려운 상황에서 버려야 할 구시대의 유물 같은 정치로 대립을 부추기며 정치를 후퇴시키지 말기를 바란다고 말했다. 최근 정부가 2018년 남북정상회담 당시 북한에 원자력 발전소를 건설하는 방안을 추진했다는 야당의 공세에 대해 우회적으로 불만을 드러낸 것으로 풀이된다.        문 대통령은 이날 청와대 여민관에서 열린 수석ㆍ보좌관회의에서 이같이 말하며 민생문제 해결을 두고 더 나은 정책으로 경쟁하면서 협력하는 정치가 되길 바란다고 강조했다.        앞서 월성1호기 경제성 조작과 공문서 파기 혐의로 기소된 산업통상자원부 공무원들의 원전 관련 530건 자료 삭제 목록에 북한 원전 건설 및 남북 에너지 협력 관련 문건 파일이 다수 포함된 것으로 전해지면서 파장이 일었다.         이 때문에 국민의힘 등 야당은 국내에선 탈원전을 추진하는 정부가 북한에는 몰래 원전을 지어주기로 했다며 총공세에 나섰다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이례적으로 입장문을 내는 등 정권 차원의 비리라며 특검, 국정조사 등을 시사하며 여권과 청와대를 압박했다.        이에 따라 이날 수석보좌관회의에서 문 대통령이 북한 원전 관련 논란에 대해 언급할지 관심이 모아졌으나, 야당의 공세에 대해 직접적으로 언급하지는 않았다. 다만 오는 4월 서울 및 부산시장 보궐선거를 앞두고 야권이 이를 이적행위로 규정함에 따라 이에 대한 불쾌감을 강하게 표현한 것으로 풀이된다.       앞서 강민석 청와대 대변인은 김 위원장이 입장을 밝힌 당일 발언에 책임을 져야 할 것이다. 법적 조치를 포함해 강력히 대응할 것이라고 말했다. 또 다른 청와대 고위관계자는 1일 선 넘은 정치공세고, 색깔론이고, 혹세무민하는 터무니 없는 선동이라고 비판했다.      한편, 문 대통령은 이날 신종 코로나바이러스 감염증코로나19로 인한 현행 사회적 거리두기 단계를 설연휴2월1114일까지 2주 더 연장키로 한 것을 두고 이번 설에도 고향 방문과 이동을 자제해 줄 것을 당부드리게 돼 매우 마음이 무겁다고 했다.       문 대통령은 확진자수가 300명대 또는 그 아래로 떨어질듯하다가 일부 종교시설의 집단감염이 거듭되고 결국 자영업자들의 민생이 어려움 계속돼 참으로 속상하다며 특히 영업시간을 1시간만이라도 늘려 달라는 요구조차 들어주지 못하고 또다시 결정을 미루게 되어 매우 송구한 마음이라고 밝혔다. 이어 정부는 코로나 상황을 하루 빨리 안정시켜 방역 조치를 완화하고, 미생의 어려움을 덜어드리고 싶은 마음이 간절하다고 강조했다.  문 대통령은 또 코로나19 백신접종과 관련 백신 접종 준비는 계획대로 차질 없이 진행되고 있다면서 최근 코백스코로나 백신 공동구매배분 국제 프로젝트의 백신 물량 배정으로 일부 백신 품목을 더 일찍 공급받을 수 있게 됐다고 밝혔다. 또 최근 백신 관련 잘못된 정보가 유포되고 있는 상황을 지적하며 가짜뉴스나 허위사실 유포로 국민의 불안을 부추기거나 백신 접종을 방해하는 일이 있다면 엄단하지 않을 수 없다고도 했다.      설명절과 관련해 올해는 이상기후로 인한 작황 부진과 함께 조류독감 등으로 힘든 농가가 많다며 국민들께서 우리 농축수산물과 전통시장을 애용해 주신다면, 어려운 농어촌을 도우면서 내수와 소비 활성화에도 크게 기여할 수 있을 것이라고 당부했다.      김다영 기자 .1..  네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지박영선 남대문시장 민생행보..이틀만에 출격  오류를 우회하기 위한 함수 추가  중기부장관물러난후..이낙연대표,우상호후보와함께민심탐방 박영선 전 중소벤처기업부 장관. 사진뉴시스 우상호 더불어민주당 서울시장 경선후보가 21일 국회에서 강남북 균형발전 정책을 발표하고 있다. 사진뉴시스 이낙연 더불어민주당 대표가 지난 21일 오후 부산 강서구 가덕도대항전망대를 방문, 변성완 부산시장 권한대행의 설명을 들으며 가덕신공항 건설추진 예정지를 둘러보고 있다. 사진뉴시스 파이낸셜뉴스  박영선 전 중소벤처기업부 장관이 본격적인 서울시장 선거 활동에 돌입한다.   박 전 장관은 23일 이낙연 더불어민주당 대표, 우상호 더불어민주당 의원과 함께 남대문시장을 방문해 민심 탐방에 나선다.   박 전 장관은 이날 페이스북에서 멈춤 끝, 움직임 시작, 당의 부름을 받고 첫 출격한다라며 결국 멈춤은 이틀을 넘기지 못했네요라며 선거행보에 돌입했음을 시사했다.   이어 당대표님 모시고 우상호 후보와 첫 상봉. 콩닥콩닥 가슴이 뛴다며 지난해 2월 코로나19 첫 충격 때 소상공인 여러분 힘내시라고 대통령님 모시고 찾았던 남대문시장, 그 인연으로 착한 임대인 운동이 시작된 곳이라고 밝혔다.   이번 남대문시장 방문은 코로나19 민생현장 릴레이 방문 일환이다. 이 대표는 박 전 장관, 우 의원과 코로나19 직격탄을 겪는 전통시장 상인들을 위로하고 애로사항을 듣는다. 박 전 장관과 우 의원은 오는 4월 서울시장 보궐선거 더불어민주당 양대 주자다.   이 대표는 지난 21일 전국순회 정책엑스포 첫 방문지로 부산을 선택했다. 가덕신공항 부지 현장시찰을 하며 지역민심을 위로했다. 또 이번에 보궐선거가 열리는 서울지역에서 현장행보를 보이고 있다.  가덕도 시장 서울시장 상인 민심 남대문 선거활동   . 임광복 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지설 차례상 비용, 마트 29만시장 21만1년새 19  오류를 우회하기 위한 함수 추가  올해 설 차례상을 차리는 데 드는 비용이 작년보다 19 오른 것으로 조사됐다. 서울시 제공전통시장이 대형마트보다 19 저렴더팩트ㅣ이헌일 기자 올해 설 차례상을 차리는 데 드는 비용이 작년보다 1319 오른 것으로 조사됐다.서울시농수산식품공사는 설을 앞두고 시내 전통시장, 대형마트 및 가락시장 내 가락몰 등 총 22곳을 대상으로 설 차례상 차림 비용을 조사, 그 결과를 26일 발표했다.이번 조사는 1819일 물가조사 모니터링단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 이마트 등 대형마트 7곳과 가락몰을 직접 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 살펴보는 방식으로 진행됐다. 최근 차례상 차림의 추세를 반영, 설 수요가 많은 주요 36개 성수품목의 67인 가족 기준 가격을 조사했다.그 결과, 대형마트에서 구매하면 26만1821원, 전통시장에서는 21만1245원이 드는 것으로 나타나 전통시장이 19.4 저렴했다. 다만 지난해와 비교하면 각각 19, 13 오른 가격이다.또 가락몰에서는 20만8020원이 드는 것으로 조사돼 가장 저렴했다.사과, 배, 단감 등 과일류와 대파, 애호박, 시금치 등 일부 채소류 가격은 모든 구입처에서 지난해보다 크게 상승했다. 반면 무, 배추와 부세조기, 오징어 등 일부 수산물은 지난해보다 다소 싸졌다.구입처 및 상품별로 전통시장은 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무와 배추는 9, 쇠고기, 돼지고기, 육계 등 축산류는 24 가량 싼 것으로 조사됐다. 가락몰은 고사리, 도라지 등 나물류와 축산류, 달걀 등이 다른 곳에 비해 특히 저렴했다.만약 정부의 5인 이상 사적 모임 금지 조치가 설 명절까지 이어져 34인 기준 차례상을 차리게 되면, 비용은 전통시장 12만 원, 대형마트 15만 원 수준으로 줄어든다.공사는 물가 변동 가능성이 높은 설 성수품의 특성을 감안, 홈페이지에 주요 품목 가격지수와 거래동향을 설 전까지 상시 제공한다...   공연 비하인드 사진 얻는 방법 팬버십 가입하기    내 아이돌 순위는 내가 정한다 팬앤스타 투표하기 저작권자  특종에 강한 더팩트  .. 무단 전재 및 재배포 금지설 준비는 전통시장에서  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지소상공인 수입원 확보 정책발표하는 박영선 전 장관  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 서울시장 보궐선거 더불어민주당 예비후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 양천구 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 구독경제 정책발표를 하고 있다.    우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지다. 2021.2.2  국회사진기자단 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지조준현의 사람 사는 경제 어묵이냐 호떡이냐, 그것이 문제로다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  참사회경제교육연구소장선거철이면 후보자들은 유독 어묵을 즐겨 먹는다. 부산일보맛 칼럼니스트로 잘 알려진 분이 재미있는 글을 올렸다. 왜 우리나라 정치인들은 선거철만 되면 꼭 전통시장에 가서 어묵이며 호떡을 먹느냐는 것이다. 그러고 보니 평소에 그런 서민 음식들을 즐기실 리 없는 분들이 선거 때면 너무 맛있어 죽겠다는 표정으로 어묵을 드신다. 그 과정에서 웃지 못 할 일들도 많다. 가격을 모르는 일쯤이야 애교라 치고, 정작 어묵을 들고는 어떻게 먹는 줄 몰라 우물쭈물 한 분도 계시고, 수행한 비서에게 큰소리로 야 인마, 이리 와서 하나씩 먹어라고 말씀해 품격의 민낯을 보였던 분도 계신다. 그래서 문득 궁금해진다. 이번 미국 대통령 선거에서 바이든이나 트럼프 후보도 핫도그를 그렇게 맛있게 먹었을까 바이든 당선자는 케첩을 발랐을까 겨자 소스를 발랐을까 그런데 이런 생각을 하다 보니 갑자기 더 궁금한 일이 떠오른다. 시장 선거일은 똑같은데 왜 부산시장 후보들은 아직 어묵을 안 드실까 하는 일이다. 혹시 열심히 드시고들 다니는데 언론이 보도를 안 하는 것일까 아니면 언론에 이미 다 나왔는데 나만 모르고 있는 것일까 이도 저도 아니라면 부산시장 후보들이 한마음으로 이제부터 그런 쌩쇼는 집어치우고 정책 대결만 하기로 약속이라도 한 것일까선거철만 되면 시장 찾는 정치인서민 음식 먹는 연출 자주 선보여부산시장 선거는 왜 이리 조용할까경제 불황 속 비현실적 공약만 난무재미도 감동도 없으니 누가 관심을아무리 서울과 지방의 차이가 크다지만, 언론을 보면 서울시장 선거 이야기는 제법 나오는데 부산시장 선거 이야기는 일부러 찾아봐도 보기 힘들다. 코로나19 탓도 있겠지만 내 주변에 아는 분들도 선거에 관심 있는 분이 없다. 도대체 선거를 하기나 하는 것인지도 모를 정도다. 그렇다 보니 별 우스운 이야기도 돌아다닌다. 여당 야당 후보를 모두 합해 여론조사 초기부터 계속 선두를 달려온 후보가 계신데, 정작 부산시민 누구도 그분이 누구인지 아는 사람이 없다는 이야기다. 국회의원도 하시고 여러 공직을 많이 하신 분인데 설마 그럴 리야 있겠냐 싶지만 그만큼 부산시민들이 선거에 관심이 없다는 뜻이다. 여당의 유력한 후보가 부산을 싱가포르처럼 발전시키겠다는 공약을 내놓았다. 그런데 나는 별 감흥이 없다. 우리나라가 아직 후진국이라는 열등감을 가지고 있던 시절에는 선진국을 본받자거나 선진국을 따라잡자는 캐치 프레이즈가 흔했다.  같은 나라,  같은 도시를 만들겠다는 이야기에 공감하기도 했다. 지금도 싱가포르는 본받을 점이 많은 도시다. 하지만 대한민국이 이제는 싱가포르처럼 발전시키겠다는 이야기에 감동할 수준은 아니지 않은가 싶다. 이미 부산이 그 정도 수준의 도시에 오르지 않았는가 싶기도 하다는 말이다. 해양자치특별시니 동북아 물류 허브니 하는 이야기도 벌써 30년은 충분히 들은 이야기인 듯하다. 여당의 대표까지 내려와서는 가덕도 신공항 건설이 시작되면 부산 경제가 하늘 높이 날 것처럼 띄우지만 정작 시민들은 그다지 기대하는 것 같지도 않다. 솔직히 이야기하면 가덕도 신공항은 언제 건설이 시작될지, 정말 건설되기는 할지 아직 아무것도 결정된 내용이 없다. 그저 정치권의 호들갑일 뿐이다.소득, 고용, 생산 등 대부분의 경제지표에서 부산이 지자체들 가운데 최하위권을 기록해 온 지 오래다. 괜찮은 제조업은 모두 역외로 나가 버리고 남아 있는 기업이 없다. 이런 부산 경제의 실정을 시민들은 다 아는데 정작 정치가들은 저 하늘의 별도 따 주고 달도 따 준다는 흘러간 유행가 가사만 되풀이할 뿐이다. 물론 여당 후보만 그런 것이 아니라 유력한 야당 후보의 공약도 마찬가지다. 공약은 거창하나 임기가 짧기는 피장파장인데, 그러면서 또 서로 공약이 비현실적이라느니, 1년 임기 안에 그런 공약을 어떻게 실천할 수 있냐 하면서 말장난만 벌이고 있으니 우습기도 하다. 정치가 이렇게 재미도 없고 감동도 없는데, 어느 유권자가 선거에 관심을 가질까 이럴 바에는 차라리 공약보다 어묵이라도 드시는 게 더 낫겠다. 어묵이냐 호떡이냐, 그것이 좀 고민스럽기는 하다. 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭 터치 부산 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에 부산일보 홈 바로가기與 재보선 레이스 본궤도로금주 예비후보 등록 시작  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2729일 예비후보 등록내달 2일 유튜브 국민면접공관위, 29일 2차 회의세부 경선일자 윤곽 잡힐듯우상호 7차례 공약 발표박영선 26일께 출마 선언부산시장 경선 김영춘박인영변성완 3파전 예상돼 제3의 후보 출현29일까지 입당하면 출마 가능서울뉴시스이윤청 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 기념촬영을 하고 있다. 2021.01.23. 공동취재사진 .서울뉴시스 윤해리 기자  더불어민주당 47 재보궐선거 경선 레이스가 본궤도에 올랐다. 24일 민주당에 따르면 오는 27일부터 29일까지 사흘간 예비후보 등록이 시작된다. 서울부산시장 보궐선거 후보의 경우 내달 2일 민주당 유튜브 채널 델리민주를 통해 비대면언택트 국민면접을 진행한다. 민주당 공관위원회는 오는 29일 2차 회의를 갖고 구체적인 면접 방식등을 확정할 예정이다. 이에 따라 세부적인 경선 일자도 금주 중 윤곽을 드러낼 것으로 보인다. 민주당은 내달 초 서류 심사를 거쳐 설 연휴 이후 경선을 진행할 것으로 보인다. 서울시장 후보의 경우 2월 말이나 3월 초 최종 후보를 확정할 것으로 예상되며 부산시장 후보 확정은 이보다 다소 늦어질 수 있다. 당 내 경선 대진표도 대략 완성됐다. 서울시장 경선은 우상호 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관 양강 구도로 굳어지는 모양새다. 서울뉴시스우상호 더불어민주당 의원과 임종석 전 대통령 비서실장 사진  우 의원 페이스북 2021.1.22이들은 전날 이낙연 대표와 함께 서울 중구에 위치한 남대문시장을 찾아 본격적인 경선 운동에 나섰다. 박 전 장관은 중기부 장관으로서 소상공인과 자영업자들을 위한 정책을 챙겼던 경험을 살려 상인들과 소통했고 우 의원은 전통시장별 특성화 전략을 제안하며 준비된 후보로서의 면모를 부각했다. 우 의원은 지난해 12월부터 나홀로 레이스를 펼치며 주거, 교통, 경제부터 반려동물에 이르기까지 7차례에 걸쳐 폭넓은 분야에서 공약을 발표해오고 있다. 586그룹50대80년대 학번60년대 출생 맏형격인 우 의원의 강점은 당 내 넓은 인맥과 조직력이다. 당 내 최대 계파인 경제민주화와 평화통일을위한 국민연대민평련와 개혁 성향 의원 연구모임 더좋은미래에서 폭넓은 지지를 받고 있다. 지난 22일에는 페이스북에 임종석 전 대통령 비서실장과 만난 사진을 올리며 자신을 지지해준 데 대한 감사함을 표했다. 친문 지지층 표심을 노린 것으로 풀이된다. 서울뉴시스박영선  전 중소벤처기업부 장관. 2021.01.20. 사진중소벤처기업부 제공 .박 장관도 예비후보 등록일 전인 26일 출마를 공식화하고 본격적인 현장 행보에 나설 것으로 예상된다. 현재 선거 캠프 조직 구성을 마쳤으며 세부적인 정책 공약을 구상 중이다. 선거 캠프 사무실은 고故 박원순 전 서울시장이 2011년2018년에 사용했던 서울 종로구 안국빌딩에 마련했다.박 장관은 중기부 장관을 역임했던 전문성과 대중적으로 높은 인지도를 갖췄다는 장점이 있다. 출마 선언과 향후 정책 발표에도 자신의 강점인 자영업자소상공인 대책, 코로나 대응 경험 등을 무기로 삼아 선거전에 임하겠다는 방침이다. 박 전 장관과 우 의원은 2018년 613 지방선거 출마를 위해 민주당 서울시장 경선에서 나란히 맞붙은 적 있다. 당시 현역 3선에 도전하는 박 전 시장에게 고배를 마셨다. 박 전 시장의 득표율이 66.3로 독보적인 1위를 차지했고, 박 전 장관은 19.6, 우 의원은 14.1를 얻었다. 4선의 원내대표 출신으로 관록을 쌓아온 우 의원과 같은 4선에 장관을 마치고 돌아온 박 전 장관의 리턴매치인 만큼 이번 경선 결과에 관심이 쏠린다. 부산뉴시스 하경민 기자  이낙연 더불어민주당 대표가 21일 오후 부산 강서구 가덕도대항전망대를 방문, 변성완 부산시장 권한대행과 부산시장 보궐선거 출마를 선언한 예비후보 등과 가덕신공항 건설추진 예정지를 둘러보고 있다. 2021.01.21. .부산시장 경선은 김영춘 전 국회 사무총장, 변성완 부산시장 권한대행, 박인영 부산시 의원 3파전이 예상된다. 3선의 국회의원 출신으로 문재인 정부 초대 해양수산부 장관을 지낸 김 전 총장은 일찍부터 출마를 선언해 선점효과를 톡톡히 누리고 있다. 노무현 정신을 내세워 부산 표심 잡기에 공을 들이고 있으며, 최근에는 자신의 호를 가덕加德으로 칭하며 2월 임시국회에서 가덕도 특별법 통과를 고리로 신공항 착공을 조기에 이뤄내겠다는 의지를 밝혔다. 40대 여성 젊은 기수 박인영 전 부산시의회 의장도 출마를 공식화했다. 그는 부산 토박이로 금정구에서 세차례 기초의원을 거쳐 2018년 지방선거에서 부산시의원으로 당선됐으며 역대 최연소이자 최초의 여성 시의회 의장으로 선출돼 주목받았다. 최근에는 야권 유력 후보인 박형준 국민의힘 부산시장 예비후보를 향해 연일 날선 비판을 이어가며 존재감을 부각하는 모습이다. 부산뉴시스 하경민 기자  변성완오른쪽 부산시장 권한대행이 21일 오후 부산 강서구 가덕도대항전망대를 방문해 부산시장 보궐선거 출마를 선언한 김영춘가운데 전 해양수산부 장관, 박인영맨 왼쪽 부산시의회 의원 등과 인사하고 있다. 변 권한대행도 조만간 부산시장 보궐선거 출마를 선언할 예정인 것으로 알려졌다. 2021.01.21. .변 대행은 오는 26일 사퇴해 출마를 공식화할 것으로 보인다. 그는 부산 출신으로 고려대 행정학과를 졸업 후 1993년 행정고시에 합격해 공직에 입문했다. 21대 총선에서 민주당에 입당해 부산에 출마할 수도 있다는 하마평이 돌았으나 불출마했고 지난해 4월 오거돈 전 시장이 성추문으로 자진사퇴하면서 1년간 권한대행을 맡아왔다. 배우자가 민주당 소속 조규영 전 서울시의원으로 여권 성향에 가까운 만큼 공직 사퇴 이후 민주당에 입당해 경선을 치를 가능성이 높다.민주당 서울부산시장 보궐선거 경선 대진표가 갖춰지고 있는 가운데 경선 붐업 을 위한 제3의 후보가 등장할 수 있을지도 관심사다. 민주당은 이달 재보궐 선거 피선거권 기준을 신청일 현재 당적을 보유하고 당비를 납부한 권리당원으로 정해, 외부인사의 경우도 후보 등록 마감날인 29일까지만 입당을 완료하면 경선 후보로 출마할 수 있도록 했다. 이에 따라 외부인사가 깜짝 등장할 가능성도 열려있다공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지네트워크 초대석 정동균 양평군수 토종씨앗 거점도시 조성  오류를 우회하기 위한 함수 추가  앵커네트워크 초대석 순섭니다. 수도권의 대표적인 도농복합지역인 양평군은, 코로나 이후를 대비해서 토종 종자 사업을 집중 육성하고 있습니다. 김승돈 기자가 정동균 양평군수를 만나서 자세한 얘기를 들어봤습니다.. 양평군이 올해 역점적으로 추진하고 있는 토종씨앗 산업화, 어떤 사업입니까 . 양평은 2천6백만 수도권 시민의 식수원을 보유하고 있는데요. 그와 더불어 20여 년 동안 수질을 보존하기 위해서 친환경 농업 특구로 제정하고 경기도민은 물론 대한민국의 안전한 유기농산물을 생산해서 먹거리를 제공해 왔습니다. 그러나 코로나19가 진행되는 과정에서 면역력 싸움이 가장 중요하다고 판단했습니다. 이제 친환경 농업을 넘어서 농업의 가치를 새롭게 세우고 토종 씨앗을 통해서 종자 주권도 지키고 경기도민의 안전한 먹거리 양평 군민의 안전한 먹거리 더 나아가 대한민국의 안전한 먹거리를 통해서 토종씨앗을 산업화해서 우리 지역경제의 선순환 구조를 만들어가고 싶은 것이 양평군의 입장입니다. 실제 저희가 먹고 있는 농산물이  농산물인데요. 우리 지역에도 토종 씨앗들이 많이 있습니다. 그 토종 씨앗을 12개 읍면에 3천 평 정도의 채종포를 만들어서 점차 확대해 나갈 계획이고요. 양평 기후 변화에 맞는 콩, 메밀, 들깨 여러 가지 종목들을 지역 기후 변화에 맞게 권장하고 생산을 해 낼 계획입니다. . 양평군 숙원사업인 서울양평간 고속도로 건설 사업 진행 상황은 . 2008년부터 송파 양평 고속도로가 민자 사업으로 추진됐습니다. 그러나 민선 7기 들어와서 군수가 공약을 걸고 지금이 국토부와 기재부를 통해서 기재부 2차 예타 중에 있는데요. 코로나 19가 진행되는 과정에서 수도권 시민들의 탈출구가 6번 국도로 내려오고 있는데요. 우리 지역으로 보면 주말은 교통이 너무 막힙니다. 위급 환자가 생길 때 응급차량이 막혀서 올라가지 못하는 일부터 경기도 동부권의 균형발전 차원에서라도 반드시 서울 양평 고속도로는 예타를 통과해서 군민의 기대에 부응하게 할 생각입니다. . 지난해 경기도시장상권진흥원 유치했는데, 기대 효과는 . 경기도 시장상권진흥원은 경기도에서 지사님이 경기동북부 균형발전 차원에서 공공기관을 다섯 개를 이전하는 결정을 내려주셨는데요. 양평군에 시장상권진흥원이 유치가 됐습니다. 수도권에서 전철과 맞닿아 있는 전통시장이 양평에 4군데나 있는데요. 전철이 맞닿아 있는 전통시장은 양평이 유일합니다. 시장상권진흥원이 양평에 옴으로써 지역의 공공기관으로는 처음이기도 하지만 우리 전통시장의 활성화는 물론 전통시장에 있는 많은 영세자영업자, 중소상공인들이 경기도 시장상권진흥원을 통해서 훨씬 더 발전할 수 있는 초석이 될 거라고 확신합니다. . 민선 7기 역점사업인 공설화장시설 건립 추진 상황은 . 2020년도에 주민들이 공모하고 주도적으로 만들어서 공설화장장 추진위원회를 구성했습니다. 주민들이 신청한 지역 2군데가 심사 중에 있는데요. 양평이 초초고령화 지역입니다. 어르신 인구비율이 동부권으로 가면 33를 넘고 있어서 장사시설이시급하기도 한데요. 장사가 발생해도 인근 인제, 속초, 춘천, 성남 등 외지로 가다 보니까 군민들이 너무 불편해 하고 있거든요. 민선 7기에서는 2021년도 사업지 선정은 물론 2023년 5월에 착공해서 2024년에 완공을 목표로 착실히 준비하고 있습니다. . 코로나로 인해 지역경제가 어려운데 지원 방안은 . 약 7천여 개의 관내 중소상공인 물론 영세 자영업자들이 코로나로 어려움을 겪고 있는 상인들에게 경기도 재난기본소득은 물론 양평군 자체적으로 약 7천여 개의 중소 상공인들에게 1차로 50만원 씩 지역화폐를 통해서 전달해 드렸고요. 명절 전에 2차 선별 지원으로 경기도와 함께 2차 재난 지원금을 지급할 계획으로 가지고 추진하고 있습니다. 예외 없이 양평 군민이 방역에 동참해 주시고 코로나 극복을 위해 애써 주셨는데요. 그분들과 함께 반드시 이 위기를 극복하고 함께 성장할 수 있도록 천여명의 공직자와 함께 최선을 다할 생각입니다. 김승돈 기자45. 네이버 메인에서 조선 구독하기 더 많은 조선 뉴스 보기 뉴스제보  이메일., 카카오톡조선제보, 전화16610190   조선. 무단전재 및 재배포 금지 뉴스 열어보기 명동 이어 부산도유니클로 줄줄이 노재팬 아웃동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  뉴스투데이 앵커 간밤에 새로 들어온 소식과 사람들의 관심을 끈 뉴스를 전해드리는 뉴스 열어보기 시간입니다.  앵커 먼저, 노컷뉴스입니다. 앵커 2019년 7월부터 시작된 일본 불매 운동 여파가 여전히 지속되면서 전국 유니클로 매장의 폐점 행렬이 이어지고 있습니다.우리나라에서 가장 큰 매장인 유니클로 명동중앙점은 지난 1월에 폐점했고, 부산의 한 유니클로 매장도 오는 18일에 폐점할 예정이라는데요.일본 불매 운동의 여파는 한국 유니클로의 실적을 통해서도 확인할 수 있습니다.한국 유니클로의 2020 회계연도 실적을 보면, 연간 매출은 약 6천3백억 원으로 전년도 같은 기간과 비교해 54퍼센트 정도 줄었고, 영업 적자는 약 8백억 원에 달한다고 합니다. 앵커 다음은 경향신문입니다.정부가 부정청탁금지법을 한시적으로 유예하면서 백화점과 전통시장의 희비가 엇갈리고 있다고 합니다.10만 원이 상한이던 국산 농축산물 선물이 20만 원까지 가능해지면서 백화점에는 20만 원 이하 선물세트까지 등장했다는데요.한 백화점 직원은 20만 원 이상은 김영란법에 걸리지 않냐는 질문에 20만 원 이상도 없어서 못 판다고 답했다고 합니다.하지만 전통시장에서는 정육수산 설 선물세트를 진열대에 올려놓은 매장은 찾아보기 어렵고, 드물게 선물 세트를 진열해둔 청과 매장에도 10만 원이 넘는 제품은 전혀 없었다는데요.청과매장을 운영하는 한 상인은 김영란법이 바뀌어도 재래시장은 큰 변화가 없다면서 비싸야 6만 원대 상품을 파는 입장에서는 완화된 김영란법이 와닿지 않는다고 말했다고 합니다. 앵커 다음은 동아일보입니다. 코로나19 사태가 길어지면서 온 국민이 힘겨운 시간을 보내고 있지만 어려운 주변 이웃을 살피고 함께 극복하려는 마음은 더욱 빛을 발하고 있습니다.서울에서는 지난해 개인 기부금이 2019년보다 5배 가까이 늘어났고, 사랑의열매 사회복지공동모금회 모금액도 서울과 부산 등에서 역대 최고액을 기록했다는데요.익명의 시민 영웅들은 폐지와 고물을 주워서 판 돈 55만 원과 기초생활수급비를 모은 돈 1천5백만 원 등을 전국 각지에 기부했습니다.전문가들은 시민들의 나눔 행렬을 세계에서 보기 드문 공동체 의식이라고 높이 사면서 코로나19 시대를 거치면서도 우리 사회는 공동체주의가 살아 있다는 걸 보여준 증거라고 평가했습니다.  앵커 한겨레 살펴봅니다.한국이 지난해 코로나19 대응을 위해서 추가로 쓴 재정 지원은 국내총생산과 비교해 3.4퍼센트로, 주요 20개국 가운데 15번째로 나타났습니다.국제통화기금 의 보고서를 보면 한국은 지난해 코로나19 대응을 위한 백신 개발과 재난지원금 등에 약 66조 원의 재정을 썼고, 소상공인중소기업 대출이나 유동성 공급 같은 금융 지원에는 약 196조 원을 썼다는데요.한국은 국가 부채가 늘어나는 재정 지원보다는 가계나 소상공인 등 민간이 부담을 지는 금융 지원에 더 적극적이었던 셈입니다.한 전문가는 코로나19 대응을 상대적으로 잘해서 재정 지출을 줄인 측면과 재정 보수주의의 영향으로 재정 지출에 소극적이었던 측면, 양쪽을 다 보여주고 있다고 설명했습니다. 앵커 다음은 세계일보입니다.정부가 서울에서만 공공임대주택을 포함해 최대 30만 호를 공급하는 방안을 검토 중이라고 합니다.당정은 이번 주 내 발표를 목표로 막바지 조율에 박차를 가하고 있고, 용도변경과 용적률 상향 등 모든 수단을 총동원하겠다는 방침이라는데요.주택 공급 속도를 높이기 위해서 주택법 등에 명시된 주민 동의 관련 규정을 완화하는 방안도 검토되고 있다고 합니다.유동수 정책위 수석부의장은 일정 수준의 동의가 모이면 나머지 땅에 대해서 정부가 수용할 수 있도록 법을 바꿀 수 있다면서 해당 부지에 공공임대 주택 등이 들어가고 토지주들에게 그에 맞는 보상을 해줄 수 있다고 말했다고 합니다. 앵커 끝으로, 한국일보입니다.업계 2위 배달 애플리케이션 요기요가 등록 음식점에 최저가를 강요한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.요기요는 자사 앱으로 주문한 음식값이 다른 앱이나 전화를 활용한 가격보다 비쌀 경우, 차액의 300퍼센트를 돌려주는 식으로 최저가 보상제를 운영했는데요.이를 위반한 음식점을 적발해서 요기요로 주문 시 가격 인하 다른 배달 앱 주문 땐 가격 인상 등을 요구하고, 따르지 않은 음식점 43곳과는 계약을 끊기도 했습니다.최근 플랫폼 업체의 갑질 논란이 일었던 이른바 최저가 보상제 문제가 형사사건으로 법적 판단을 받게 되는 건 이번이 처음이라고 합니다.지금까지 뉴스 열어보기였습니다.저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .조봉환 소진공 이사장, 설 앞두고 전통시장 방문  오류를 우회하기 위한 함수 추가  조봉환 소상공인시장진흥공단 이사장사진은 2일 설 명절을 앞두고 전통시장 장보기와 경기 점검에 나섰다.조 이사장은 이날 오전 서울 은평구 연서시장을 찾아 연서시장 상인회장과 함께 온라인 장보기를 진행했다. 연서시장은 온누리상품권 가맹률 97, 원산지가격표시 100를 이행하고 있는 시장으로 동네시장 장보기 서비스에 13개 점포가 입점해 매출 증대와 활성화를 도모하고 있다. 조 이사장은 동네시장 장보기 플랫폼으로 건어물, 떡, 유과, 반찬 등을 주문하고, 포장집하장 운반배송 등 일련의 절차를 확인한 후 설 명절 경기 점검에 나섰다. 장보기 행사로 구입한 물품은 서울 은평구 관내 복지시설에 기부됐다.조 이사장은 올해도 설 명절 차례상 비용은 전통시장이 20 이상 저렴하다며 이처럼 동네 시장에서도 온라인 플랫폼을 활용한 이용 편의 개선 노력을 지속하고 있는 만큼 올 설 명절에도 전통시장을 많이 이용해주시고, 응원해주시길 바란다고 말했다. 최락선 기자 . 네이버에서 명품 경제뉴스 조선비즈를 구독하세요격화하는 북한 원전 건설 논란 이적죄 뭐길래어느 이통사 손잡을까 韓 진출하는 디즈니 선택은저작권자  조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지서울시 올해 설 차례상 비용 전통시장 21만 원, 대형마트 26만 원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시 산하 시 농수산식품공사는 전통시장에서 설날 차례상을 준비할 경우 대형마트보다 5만 원가량 저렴할 것이라고 26일 예상했다.공사는 지난 1819일 서울 시내 전통시장 14곳과 대형마트 7곳에서 67인 가족 기준 주요 36개 품목의 가격을 조사한 결과 이같이 분석됐다고 밝혔다. 평균 구매비용은 대형마트의 경우 26만1821원으로 지난해 대비 19, 전통시장은 21만1245원으로 지난해 대비 13 상승했다.정부가 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 확산 방지를 위해 5인 이상 집합금지를 설날까지 유지하는 상황을 가정해 34인 가족 기준으로 차례상을 차릴 경우에는 전통시장 12만 원, 대형마트 15만 원 정도의 비용이 예상됐다. 전반적으로 과일류는 지난해 장마와 태풍의 영향으로 가격이 오른 편으로 조사됐다. 공사는 홈페이지...에 주요 품목 가격지수와 거래 동향을 제공하고 있다. 최준영 기자 문화닷컴  네이버 뉴스 채널 구독  모바일 웹  슬기로운 문화생활 . 대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보 무단 전재 및 재배포 금지구독신청0237015555설에도 가족 모이지 말라니상인들 명절 대목 없다 시름  오류를 우회하기 위한 함수 추가  5인 이상 금지 연장, 곳곳 한숨과일 작년 설 때 10도 안팔려떡한과 등 단체주문 발길도 뚝시민들은 고향방문 놓고 전전긍긍다른 가족들과 시차 두고 만날지과태로 감수하고 모일지 고민도2일 오후 서울 마포구 망원시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 이종근 선임기자 2..설 연휴를 일주일 남짓 남겨둔 2일 오전 서울 영등포구 청과물시장에는 설 선물세트 주문 환영이란 커다란 펼침막이 곳곳에 걸려 있었다. 사과배귤 등 과일이 가지런히 담긴 상자들이 수북이 쌓여 있지만 상인들의 표정은 밝지 않았다. 이곳에서 30년 장사를 했다는 이아무개76씨는 지난해 설 명절에 비해 과일이 10분의 1도 팔리지 않았다. 과일값은 비싸고 명절에도 가족들이 모이지 않는다는데 팔릴까 싶다며 한숨을 내쉬었다. 상인 정아무개62씨도 지난해 추석 때 어느 정도 장사가 됐기 때문에 물건은 많이 받아뒀는데 이번엔 팔리지 않아 걱정이라고 말했다.정부가 코로나19 확산 방지를 위해 설 연휴 기간까지 5인 이상 집합금지를 연장하면서 명절 대목을 기대했던 상인들의 시름이 커지고 있다. 귀성 자제만 당부했던 지난해 추석과 달리 이번 설은 5인 이상 모임 적발 시 최대 10만원의 과태료를 부과하는 등 강도 높은 조처가 동반됐다는 점도 변수다.5인 이상 집합금지 연장의 영향력은 전통시장에 가장 먼저 나타나고 있다. 친지와 가족들이 모이지 못할 것이라는 생각에 사람들이 지갑을 선뜻 열지 않고 있다. 서울 마포구 망원시장에서 떡집을 운영하는 전아무개61씨는 떡을 사 가는 손님들도 이번 명절엔 자녀들이 오지 않는다며 소량만 사 가는 경우가 대부분이라며 지난해 추석엔 교회나 노인정 등에서 단체 떡 주문이 많았는데 이번엔 아예 모이질 못하니 단체 주문은 거의 사라졌다고 말했다. 강정, 유과 등을 판매하는 김상범58씨도 강정은 주로 명절에 식구들끼리 모여 수다를 떨며 먹는데 5인 이상 모임이 안 돼 매출에 타격이 있을 것 같다고 씁쓸해했다.고향 방문을 고민하는 이들도 전전긍긍하고 있다. 경기도 화성시에 사는 이아무개32씨는 두달 전 아이가 태어나서 양가 부모님들이 아이를 보고 싶어 하는데 고향을 방문하면 5인이 넘어 어떻게 해야 할지 고민 중이라며 명절이 두번밖에 없는데 가족들 모임까지 제한하는 건 좀 과한 것 같다고 말했다. 직장인 김아무개26씨는 할머니가 건강이 악화돼 찾아뵙고 싶은데 모이는 게 맞는지 가족들도 아직 결정을 못 내리고 있다며 정부 지침상 가족의 임종 가능성이 있는 경우 모임을 예외적으로 허용한다는데 지금 상황이 예외 조항에 해당하는지 잘 모르겠다고 답답해했다.가족 사이에 시차를 두고 고향을 방문해 동시간대 5인 모임을 피하려는 이들도 있다. 지난달 결혼한 직장인 홍아무개30씨는 결혼 뒤 맞는 첫 명절이라 양가 부모님께 인사를 안 드릴 수 없을 것 같다며 다른 가족들과 시차를 두고 인사를 드릴 생각인데 차라리 과태료를 감수하고 모일지도 고민된다고 말했다. 직장인 최아무개36씨는 친정은 가족이 다 모이면 6명이라 언니 가족과 시차를 두고 친정에 들르기로 했다고 했다.시민들 사이에선 5인 이상 사적 모임은 금지하더라도 가족 간 만남은 허용해야 한다는 의견이 다소 많았다. 이날 보건복지부가 발표한 사회적 거리두기 대국민 인식조사 결과를 보면, 5인 이상 사적 모임을 금지할 때도 가족 간 만남은 허용해야 한다는 답변56.1이, 허용하지 말아야 한다는 답변41.0보다 많았다.강재구 김지훈 기자 9..더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요북 원전 지원 공방 기사 보기공매도 논란 기사 보기한겨레신문  무단전재 및 재배포 금지설 성수품 가격 지난해보다 올라  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장에서 시민들이 육류를 살펴보고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 동작구, 아이스팩 재활용 사업 추진  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 동작구가 이달 9일부터 시구 상향적협력적 일자리사업의 일환으로 아이스팩 재활용 사업을 추진한다고 1일 밝혔다.사진제공동작구서울 동작구가 이달 9일부터 시구 상향적협력적 일자리사업의 일환으로 아이스팩 재활용 사업을 추진한다고 1일 밝혔다.이번 사업은 코로나19 감염병으로 인해 온라인 소비 증가로 아이스팩 사용량이 급증함에 따라 아이스팩 재사용을 장려하고 환경을 보전하기 위해 마련됐다.아이스팩 충진재의 80를 차지하는 고흡수성수지는 미세플라스틱의 일종으로 한 번 사용 후 종량제 봉투에 버려지거나 일부는 하수구로 배출돼 환경 오염의 원인이 되고 있다.구는 오는 8일까지 15개 동주민센터에 아이스팩 전용 수거함을 설치해 주민들이 아이스팩을 가까운 수거함에 배출할 수 있도록 한다.수거대상품목은 오염 및 훼손되지 않아 재사용이 가능한 젤타입 아이스팩이며, 물타입 아이스팩은 주민이 물과 포장재를 분리해 배출하면 된다.특히, 구는 어르신행복주식회사와 협약을 체결, 격일로 수거함에 쌓인 아이스팩을 수거해 규격용량에 따른 선별 초음파 버블세척 및 소독 재포장 등의 작업을 거쳐 관내 전통시장과 수산시장 등 5개소 320여 개 점포에 제공한다.제공된 아이스팩은 신선식품 보관, 포장 및 배송 시 보냉제로 사용된다.  최승백 청소행정과장은 이번 사업 추진을 통해 생활 속 쓰레기가 감량되고 나아가 깨끗한 도시환경이 조성되길 기대한다며 앞으로도 폐기물 감량과 환경보호를 위한 다양한 사업을 적극 추진하겠다고 말했다.김경석 기자 84..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  여론확인 머니설문 머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지지금 구청은 전통시장 고객에 명절 이벤트  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 중랑구구정창 류경기는 설 명절을 맞아 오는 10일까지 전통시장을 찾는 주민들을 위해 다양한 행사를 마련했다고 2일 밝혔다.중랑구에 따르면 동원전통종합시장우림골목시장면목골목시장동원전통시장상점가에서는 2월 10일까지 3만 원 이상 구매할 경우 상품권을 지급받을 수 있다. 2일부터 5일까지 행사를 진행하는 중랑동부시장의 경우, 5만 원 이상 구매 시 온누리 상품권을 받을 수 있으며 사가정시장에서는 3일부터 7일까지 1만5천 원 이상 구매 고객에게 경품을 지급한다. 또한 장미제일시장에서는 4일부터 6일까지 가족 단위 방문 고객에게 장바구니를 무료로 대여해주며, 3만 원 이상 구매 고객에게는 온누리상품권을 증정한다. 김유진 기자환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 성수품 확대 공급 첫 날특이동향 없었다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 세종정혁수 기자 김인중 농식품부 차관보가 28일 서울 서초구 소재 농협 하나로마트를 찾아 직접 성수품 수급상황을 점검하고 있다.  사진제공농식품부농림축산식품부는 성수품 확대 공급기간28일2월10일 첫날인 28일 오후 서울 서초구 농협 하나로마트에서 수급관련 유관기관과 함께 성수품 수급상황 점검회의를 가졌다.김인중 농식품부 차관보, 성수품 수급상황 점검회의김인중 농식품부 차관보가 주재한 이날 회의에는 농협, 한국농촌경제연구원, 한국농수산식품유통공사, 도매시장법인 등 관계자들이 함께 했다.농식품부는 설 성수품 수급안정을 위해 설 전 2주간28일2월10일 주요 성수품 공급1일 기준을 평시 5232톤에서 1.4배 확대한 7232톤으로 확대했다. 또 설 선물보내기 캠페인, 대한민국 농할갑시다 설 특별전 행사 등을 추진중이다. 대형마트1만7840개소, 중소형마트302개소, 9개 전통시장456개소, 로컬푸드직매장51개소, 생협602개소 등 오프라인 매장 1만9251개소, 8개 온라인몰, 8개 지자체몰 등이 참여하고 있다.또 소비자들이 명절 준비 부담을 덜 수 있도록 가격 비교, 유통업체 행사 정보 등을 알뜰 장보기 정보..., 바로정보..을 통해 제공하고 있다.      김인중 차관보는 설 명절 분위기에 편승한 부정 유통 행위 방지를 위한 점검 활동을 강화하고, 성수품 수급 및 가격 동향을 수시로 살펴 코로나로 어려움을 겪고 있는 소비자들이 행복한 명절을 보낼 수 있도록 노력하겠다고 말했다.  세종정혁수 기자 ..부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지포토설 성수품 가격 14 상승  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지오늘 권칠승 중기후보 인사청문회, 박영선 때리기 나올까  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스전진환 기자  권칠승 중소벤처기업부 장관 후보자가 22일 오전 서울 여의도의 한 빌딩에 마련된 인사청문회 준비사무실로 출근해 기자들의 질문에 답하고 있다. 2021.01.22. 2.서울뉴시스 표주연 기자  권칠승 중소벤처기업부중기부 장관 후보자에 대한 인사청문회가 3일 열린다. 국회와 중기부 안팎에서는 비교적 무난한 청문회가 될 것으로 전망하는 가운데, 자영업자 손실보상제 등 소상공인 정책이 주요 도마위에 오를 것으로 보인다.오히려 일부 야당의원들은 서울시장 자리에 도전하는 박영선 전 장관이 벌인 정책에 대한 평가를 벼르고 있는 분위기다.  국회 산업통상자원중소벤처기업위원회는 이날 오전 11시부터 권 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다. 국회와 중기부 안팎에서는 큰 진통없이 청문회가 진행될 것으로 보고 있다. 큰 현안이나 쟁점이 없고, 증인도 채택되지 않은 인사청문회라 이슈에서 다소 멀어져있다는 평가다. 우선 어려운 처지에 놓여있는 소상공인에 대한 지원과 정부와 여당이 추진중인 자영업자 손실보상 문제가 인사청문회에서 집중 거론될 것으로 보인다. 자영업자 손실의 범위를 어디까지로 보느냐, 지원의 대상은 어떻게 하느냐 등에 대해 주무부처이자 집행부처인 중기부 장관 후보자의 소신을 물을 것으로 보인다. 이에 대해 권 후보자는 지난달 22일 첫 출근에서 손실보상제 자체는 필요하다고 생각한다며 어떤 수준과 어떤 방식으로 할지 논쟁이 많겠지만 제도 도입 자체는 필요하다고 의견을 밝혔다. 권 후보자는 인사청문회를 앞두고 소상공인 부문에 특히 많은 시간을 할애해 준비를 한 것으로 알려졌다. 출근 첫날에는 하루종일 소상공인실의 보고를 받았고, 이후에도 수시로 소상공인 관련 보고를 받으며 관련 정책과 현안을 들여다 봤다. 위장전입 문제도 거론될 수 있다. 일부 야당의원들은 권 후보자가 2010년 선거 당시 화성시로 전입신고 해 1개월 거주하고, 선거 끝나자 1주일만에 경기 고양시 원 거주지로 옮기는 등 위장전입을 했다는 의혹을 제기하고 있다. 이에 대해 권 후보자는 청문회에서 입장을 밝히겠다고 예고했다. 이외에도 권 후보자가 온누리상품권 구매와 제로페이를 비롯해 전통시장을 전혀 이용하지 않았다는 비판도 있다. 평소 전통시장을 이용하지 않고, 소관 정책 중 하나인 온누리상품권을 사용해본 적 없는 중기부 장관 후보자가 과연 적격이냐는 추궁이 나올 수 있다. 다만 권 후보자에 대한 비판과 의혹의 파괴력이 크지 않은 탓에 전임인 박영선 전 장관이 도마위에 오를 것이라는 관측도 있다. 박 전 장관은 서울시장 자리에 도전 중인 상황이라 일부 야당의원들은 박영선 때리기에 나설 가능성도 있다. 특히 박 전 장관이 진행했던 소상공인 판로지원 사업 중 비교적 성과가 미미했던 사업들이 거론되고 이에 대한 차별성을 묻는 질문이 나올 수 있다.이에 대해 산자위 소속 한 의원실 관계자는 그동안 중기부가 했던 사업들에 대해 평가하고, 개선을 요구하는 자리가 될 것이라며 권 후보자가 아직 중소기업과 소상공인 부분에 대해 뚜렷한 철학을 보인 적이 없어서 그간 중기부가 펼친 정책이 더 많이 거론될 것으로 보인다고 전했다공감언론 뉴시스 000. 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 앞두고 망원시장에서 과일 고르는 시민  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민이 과일을 고르고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지박영선 서울 어디든 21분내 모든것 배달, 우상호 사람 챙기는 사회복지사 챙길 것  오류를 우회하기 위한 함수 추가  與野 서울시장 후보 경선 본격화더불어민주당 서울시장 보궐선거 경선에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 민주당 의원은 2일 각각 구독購讀경제와 서민복지를 공약으로 내걸고 맞붙었다.박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 더불어민주당 의원이 1일 오후 서울 금천구의 한 스튜디오에서 더불어민주당 시장후보지원자들의 국민면접 방송촬영에 앞서 기념촬영을 하고 있다.국회사진기자단박 전 장관은 이날 서울 양천구 신영시장에서 비대면 정책 발표회를 열고 소상공인 구독경제 도시를 만들겠다고 했다. 박 전 장관은 구독경제 생태계는 21분 안에 모든 것이 가정에 배달되는 새로운 시스템이라며 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달받듯이 전통시장에서 판매하는 음식 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다고 했다. 서울을 인구 50만명 정도의 21개 다핵 구조로 나누고 각 지역에선 21분 이내 거리에 필수 시설을 배치하는 21분 콤팩트 도시 공약을 통해 구독경제를 가능케 하겠다는 주장이다. 이를 위해 박 전 장관은 서울시 산하에 구독경제 추진단을 설치하고 서울 디지털 화폐인 서울사랑 상품권 발행 규모를 1조원까지 늘리겠다고 했다.우 의원은 이날 서울시 사회복지단체연대회의와 간담회를 열고 사회복지사들을 만났다. 우 의원은 사람이 먼저다는 민주 진보의 가치이자 문재인 대통령의 가치이고, 사람을 챙기는 사회복지사를 챙기는 것이 친親서민 서울시장의 책무라며 열악한 근로 여건과 처우를 개선하겠다고 했다. 우 후보는 이날 오후엔 서울스퀘어에 있는 스타트업 육성 업체 15를 찾아 청년창업자들과 만났다. 우 의원은 코로나로 손해를 입고 있는 소상공인자영업자를 위해 영업시간 연장을 건의했다. 우 의원은 페이스북에서 정부가 최소한 영업시간을 오후 10시까지 연장하는 것을 적극적으로 검토해줄 것을 건의 드린다며 그것이 방역과 자영업자 사이에서 그나마 균형점을 찾는 방안이라고 했다.이슬비 기자 .  조선일보가 뽑은 뉴스, 확인해보세요 최고 기자들의 뉴스레터 받아보세요  1등 신문 조선일보, 앱으로 편하게 보세요  서대문 걷고 모바일 서울사랑상품권 받아요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2월 1일부터 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지 진행서대문구 전통시장 스탬프투어 홍보문 서대문구청서대문구구청장 문석진가 2월 1일부터 4월 말까지 코로나19 극복을 위한 건강 상생 프로젝트 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지를 월 단위로 추진한다.2월 챌린지는 북한산스마트자락길실락어린이공원전망대포방터쉼터옥천암을 걷는 것으로, 약 90분 소요되는 6 구간을 한 달에 4회 걸으면 모바일 서울사랑상품권 추첨권을 받는다. 단, 코스의 80 이상 걸어야 1회 완주한 것으로 인정된다.구는 또한 설맞이 전통시장 스탬프투어 챌린지도 진행한다.관내 7개의 시장모래내, 백련, 사러가, 영천, 유진, 인왕, 포방터을 방문하면 시장별로 1개의 온라인 스탬프 도장을 찍을 수 있고, 이를 5개 이상 모으면 역시 서울사랑상품권 추첨권을 받는다.스마트폰에 워크온  앱을 설치한 뒤 이 같은 걷기 챌린지 참여할 수 있다.구는 3월 4일 이후 추첨을 통해 북한산자락길과 전통시장 걷기 챌린지 참여자 200명씩 모두 400명에게 모바일상품권1만원을 전송한다.앞서 구는 지난해에도 사회적 거리 두기를 실천하며 건강을 지킬 수 있는 나 혼자 걷기 챌린지를 15회 진행해 2만여 명의 주민이 참여하는 호응을 얻었다.문석진 서대문구청장은 걷기 챌린지가 일상에 활력을 더함은 물론 전통시장과 소상공인 점포에 대한 소비 증진으로도 이어지길 기대한다고 말했다.문석진 서대문구청장 서대문구청고은성 네트워크팀 기자 01..  여성신문 후원하기  기사제보투고하기  네이버에서 여성신문 채널 구독하기  여성신문. 무단전재 및 재배포 금지백군기 용인시장, 난개발 오명 씻고 세계적 반도체 도시로  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 더리더 대담서동욱 편집장, 정리편승민 송민수  기자 열린정책 소통합시다특례 권한 확보에 총력, 친환경 경제 자족도시로 도약할 것백군기 용인시장사진머니투데이 김휘선 기자백군기 용인시장은 1950년 2월 12일, 전남 장성에서 태어났다. 태어난 지 불과 넉달 만인 6월 25일 한국전쟁이 발발했다. 그는 어머니의 등에 업혀 피난을 다녔고, 아버지를 전쟁 중에 여의었다. 계속되는 불행으로 백 시장의 누이와 형도 목숨을 잃었다. 가난과 고난의 어려운 시절을 보냈지만, 그는 의지가 강한 사람으로 성장했다. 백 시장의 어머니는 입버릇처럼 너는 운이 좋은 녀석이야. 너를 업고 있으면 총알도 피해갔다. 너는 반드시 큰 사람이 될 거야라고 아들을 다독였다.백 시장은 전국에서 유일하게 육군사관학교 지원반이 있던 광주고등학교에 진학했다. 육사에 진학하려고 했던 건 등록금을 내지 않고 공부할 수 있는 유일한 곳이었기 때문이다. 그는 광주고 재학시절 새벽에 우유배달을 했다. 1시간이 넘는 등굣길을 걸어 교통비를 아껴 책을 사 보았다. 하루 45시간 쪽잠을 자며 공부에 매진한 그는 육사에 합격했고, 1973년 29기로 육사를 졸업했다. 졸업 후 소위로 임관한 백 시장은 제1공수특전여단 여단장, 특수전사령부 사령관, 제31사단 사단장, 제3야전군 사령관 등을 거치며 35년간 군인으로 복무했다. 군 예편 후 2012년 민주통합당 비례대표 국회의원으로 당선된 백 시장은 군 경험을 바탕으로 임기 내내 국방위원회와 군 인권개선특별위원회 등에서 굵직한 의정활동을 했다. 국회의원 시절 병역기피자 출입국을 제한하는 유승준법을 대표 발의했고, 국군 장병들의 복지향상을 위해 애국페이에 대한 문제를 제기하기도 했다. 이 외에도 자살 장병 순직처리, 방산비리 지적 등을 통해 군 인권강화와 안보정책을 확립하는 데 힘썼다.그는 2018년 7월 용인시장에 당선되면서 110만 시민을 위한 시장으로 새롭게 출발했다. 백 시장은 사람 중심, 새로운 용인 이라는 비전을 갖고 사람과 자연이 조화를 이루는 도시, 약자를 배려하고 원칙과 정의가 지켜지도록 시정을 운영해나가겠다는 포부를 밝혔다.백 시장이 취임 후 가장 먼저 한 일은 난개발조사특별위원회를 발족한 것이다. 전국적으로 난개발이라는 오명을 얻고 있는 용인을 살기 좋은 도시로 만들고, 시민들의 고통을 해소하기 위해 난개발 치유가 가장 시급한 문제라는 판단 때문이었다. 백 시장은 무분별한 산지 개발을 막기 위해 개발행위허가 경사도 기준을 강화하고, 각종 쪼개기 개발을 막을 수 있도록 토지분할 제한면적 기준을 신설하는 도시계획조례를 개정했다. 이와 함께 누구나 살고 싶은 도시가 되려면 일자리가 있어야 한다는 생각으로 일자리 창출을 위해 용인 반도체 클러스터 유치와 경기용인 플랫폼시티 조성을 확정했다. 용인시가 내년 특례시로 도약한다. 지난해 12월 9일 지방자치법 전부개정법률안이 국회 본회의를 통과함에 따라 인구 100만 명 이상 대도시인 수원고양용인창원 등 4개 도시에 특례시 명칭을 부여하게 됐다. 백 시장은 용인특례시의 핵심은 친환경 경제자족도시 용인이라고 말했다. 그는 취임 초부터 주력했던 난개발특위의 활동을 통해 난개발의 오명을 벗고, 친환경 도시로 재탄생하겠다고 강조했다. 또한 반도체 클러스터를 계기로 세계적인 반도체 도시 조성을 통해 용인을 기업하기 좋고, 일자리 많고, 살고 싶은 경제자족 도시의 대명사로 만들겠다고 밝혔다.  지방자치법 전부개정안 시행과 함께 2022년부터 특례시 지위가 주어진다. 용인시도 오랜 숙원이 풀리게 됐는데 소감이 어떤가지난달 12일 지방자치법 전부개정법률 공포로 내년 1월 13일 용인특례시 시대가 본격화된다. 모두 시민 여러분의 한결같은 관심과 성원이 만들어낸 결과라고 생각한다. 그동안 용인 시민들은 규모가 비슷한 광역시 시민들에 비해 재정적 차별과 불평등한 행정 서비스를 받아왔다. 광역시급으로 행정수요가 급증함에도 불구하고 인구 5만의 기초자치단체와 획일적인 자치제도를 적용받아온 것이다. 앞으로 1년의 준비기간 동안 특례시에 걸맞은 행정재정적 자치권한과 재량권을 확보해 광역시에 준하는 서비스를 시민들께 제공하겠다. 특례시 지정에 따라 기대되는 가장 큰 효과는 무엇이라고 예상하나우선 용인시 브랜드 가치가 높아지고 시민들의 자긍심이 높아질 것이라고 본다. 두 번째로는 광역시급 규모에 맞는 행정 서비스를 제공할 수 있을 것으로 예상한다. 현재 용인시는 공무원 1명당 담당하는 시민의 수가 360명 정도다. 울산광역시의 경우 공무원 1명당 담당 시민의 수는 160명 정도다. 그러다보니 서비스 질 자체가 엄청난 차이가 난다. 특례시가 되면 이런 부분이 개선되면서 시민들에게 보다 높은 수준의 행정 서비스를 제공할 수 있을 것이다.또 용인에는 현재 경기용인 플랫폼시티와 용인 반도체클러스터 등 규모가 큰 사업들이 진행 중이다. 이런 대형 사업들의 조성 속도를 높이고 첨단관광 등 대규모 재정투자사업과 국책사업 유치도 유리해질 것으로 기대하고 있다. 마지막으로 직접적인 세수로 인한 이익은 기대할 순 없지만 시민들이 누리는 재정적인 이득이 있을 것이다. 이를테면 기초생활수급자에 대한 기본재산액 한계 기준이 광역시의 경우 기초시보다 높아서, 이전에는 기초생활수급 혜택을 받지 못했던 시민들이 혜택을 받을 수 있을 것이다. 물론 아직 세부적인 부분이 정해지진 않았지만 개연성을 가지고 가면 복지의 폭도 넓어질 것이다. 백군기 용인시장사진머니투데이 김휘선 기자 개정안에는 구체적인 특례시 권한이 담겨 있지 않다. 내년 시행 전까지 시행령을 만들거나 관련법 개정을 통해 특례시 규정을 만들어야 하는데세종특별자치시와 제주특별자치도가 특별법을 통해 특례를 부여받고 있다는 점에서 이번에 개정된 지방자치법이 아쉽다. 대도시 특례 확대는 행정의 비효율성 개선과 시민들을 위한 복지 서비스 확대 및 공공사업의 대응성 제고 등을 위해 반드시 필요하다. 법 시행 전까지 용인특례시에 핵심이 될 구체적인 특례 권한을 확보하기 위해 총력을 기울일 방침이다. 시는 지방자치법 전부개정안이 통과된 지난해 12월부터 용인특례시 추진 태스크포스팀을 구성해 선제적으로 대응해왔다. 팀을 주축으로 특례 사무 발굴과 정책 개발 및 대시민 홍보를 통해 실질적 권한을 확대해나갈 것이다.용인시를 포함해 함께 특례시에 지정되는 수원시, 고양시, 창원시가 4개 특례시 출범 공동 를 구성했다. 협의체는 어떤 역할을 하게 되나4개 특례시 출범 공동 는 특례시 권한 확보를 위한 컨트럴타워라고 생각하면 된다. 공동 팀은 특례시 행정재정권한 관련 공동연구를 추진하고 관련 법령 및 제도 개선 활동과 시민 공감대 확산을 위한 홍보 등은 물론 정부와의 교섭력을 높이는 데 중점을 두고 활동할 계획이다. 특례시라는 도시브랜드가 생기면 용인은 어떤 특징을 가진 도시로 성장할 계획인가용인시는 친환경 경제자족도시라는 차별화된 도시브랜드를 실현할 것이다. 용인은 그동안 베드 타운, 난개발이라는 나쁜 대명사를 갖고 있었다. 일자리가 없어서 다 서울로 갔다가 밤에는 잠만 자는 도시로 불렸고, 광교산을 중심으로 수지기흥이 급속도로 개발되면서 난개발됐다는 평가를 받았다. 특례시로서 이런 부분을 치유해나가야 한다고 생각한다. 우선 친환경 도시를 위해 취임하자마자 난개발 특위를 만들어 경사도 기준을 개선했다. 처인구는 개발이 덜 된 농촌지역이어서 개발 가능 경사도가 25도까지 높여져 있었다. 그러다보니 산이 깎이고 능선 하나 없이 무너져버린 상태였다. 처인구는 개발 가능 경사도를 2015년 수준인 20도로 강화했다. 기흥과 수지는 이제 도시화가 어느 정도 이뤄졌기 때문에 17.5도로 더 낮춰 무분별한 산지개발을 막았다. 또 경제 자족도시가 되려면 좋은 기업들이 많이 와야 한다. 용인시는 운이 좋게 하이닉스가 10년간 120조원을 투자하는 반도체클러스터 사업이 진행 중이다. 여기에 지난해 램리서치 테크놀러지센터와 서플러스글로벌 등 세계적인 반도체 장비 업체들의 유치도 확정됐다. 반도체 사업은 반드시 소부장소재부품장비 업체들과 함께 간다. 반도체 클러스터와 함께 소부장 특화지구가 만들어질 것으로 기대하고 있다. 용인이 반도체 분야만큼은 세계적인 도시가 될 것이다. 지난 한 해는 전국 지자체가 코로나19와의 사투를 벌였던 해였다. 용인시도 다사다난했는데 어떻게 지냈나백군기 용인시장사진머니투데이 김휘선 기자용인시는 현재 코로나19 대응에 선방하고 있다. 경기도 대형 도시 중 코로나19 확진자 발생률이 4위 정도다. 높은 인구 비율에 비하면 발생률은 많이 낮다. 다만 최근 용인시 수지산성교회발 누적확진자가 현재까지 약 220명 발생했다. 더 이상의 집단감염이 발생하지 않도록 하기 위해 최선의 노력을 다하고 있다. 시는 최근 버스택시 등 대중교통 운수종사자를 대상으로 코로나19 전수검사를 실시했다. 교회발 집단감염의 추가 확산을 막고, 대중교통 운행중단으로 인해 발생할 시민의 피해와 불편을 예방하기 위해 관내 3804명을 검사했다. 앞으로도 주기적인 전수검사를 통해 미리 차단하는 방법으로 코로나19 발생을 최소화하는 데 주력해야겠다는 생각이다. 현재는 하루에 10명 내외로 확진자가 나오고 있다. 이 정도면 시가 통제할 수 있는 범주이기 때문에 안정된 수준이라고 본다. 누구로 인해서 확진이 됐고, 확진자가 간 동선은 어디고 치료는 어디서 받았는지 등이 현재는 다 파악이 되는 수준이다. 지금 정도는 통제 가능하면서 줄여나갈 수 있는 정도라고 본다. 다만 거리 두기 단계가 조금 완화될 때 더 조심해야 한다. 집단감염이 발생되지 않도록 하는 전수조사와 같은 공격적인 예방책을 많이 활용하려고 한다. 코로나19로 인해 지역경제가 큰 타격을 입었다. 침체된 경제를 활성화시킬 전략은코로나19로 인한 경제위기 극복을 위해 공공일자리 창출, 비대면 일자리 연계, 소상공인 지원사업 확대 등 다양한 방안을 강구하고 있다. 우선 올해 2만72개의 일자리 창출을 목표로 코로나19로 중지된 사업은 물론, 공공근로, 용인형일자리, 노인일자리 등 기존의 일자리 사업을 확대해나갈 계획이다. 비대면으로 바뀐 취업시장을 반영해 비대면 면접 스킬 강화 교육프로그램을 모든 취업 프로그램에 도입하고, 일자리센터에 비대면 일자리 키오스크 2대를 설치해 시민들이 사용할 수 있도록 준비 중이다. 무엇보다 코로나19로 경제적 타격을 입은 골목상권을 살리기 위해 1561억원 규모의 용인와이페이를 발행하고 소상공인 특례보증 및 이차보전, 공공배달앱 사업, 전통시장 내 공영주차장 증설 등도 추진할 예정이다. 지역화폐인 용인와이페이를 올해 확대 발행한다고 밝혔다. 지난해 지역화폐를 통한 소비지원금 지원정책 효과는 어땠나용인시민 약 40가 소지하고 있는 용인와이페이는 지역 내 소비를 촉진하고 지역 경제를 선순환시키는 역할을 톡톡히 하고 있다. 시는 지난해 당초 발행목표였던 300억원을 조기 달성했다. 이에 국도비를 추가 투입해 1883억원이라는 기대 이상의 성과를 올렸다. 특히 이 중 1787억원이 지역 내에서 사용돼 코로나19 피해로 매출에 직격타를 입은 소상공인들에게 버팀목 역할을 하는 등 소상공인을 살리는 데 큰 몫을 했다. 용인와이페이가 주로 사용된 곳은 일반음식점, 슈퍼편의점 등 유통업체로 시민들의 생활과 밀접하게 관련이 있는 업종이다. 110만 용인시민들이 공동체 의식을 발휘해 소상공인을 살리는 착한 소비를 실천했다는 것을 보여준다. 올해는 1561억원의 지역화폐를 발행한다. 지역경제 및 골목상권 활성화를 위한 지역화폐의 효과가 입증된 만큼 국비를 적극적으로 확보해 발행 규모를 더욱 확대해나갈 계획이다. 최근 이재명 경기도지사가 경기도민 1인당 10만원의 재난지원금 보편 지급 방침을 밝혔다. 보편적 복지와 선별적 복지에 대해 어떤 입장인가사안에 따라 조금씩 다르긴 하지만 긴급 재난에 관해서는 보편적 복지의 효과가 굉장히 좋다는 생각이 들었다. 이번에 추가적으로 재난지원금 지급이 이뤄진다면 중앙정부에서는 선별적 복지 쪽으로 가는 분위기가 형성될 것 같고, 경기도는 이와 별개로 보편적 복지 개념으로 10만원씩 주겠다고 하고 있다. 현재 경기지사와 경기도 내 시장군수들은 우선적으로 도에서 보편적 복지를 하고, 거기에 부족한 부분들을 핀셋으로 뽑아내듯이 시군에서 선별적 복지를 하자고 소통하고 있다. 이를테면 시군들은 집합금지 명령으로 폐쇄됐던 업체들이나 직접적인 피해를 본 소상공인들 위주로 선별적 복지를 통해 지원금을 주는 게 좋지 않겠냐는 것이다. 경기도가 보편적 복지로 가면 지자체들은 거기서도 더 힘든 분들을 선별적으로 지원하면 상호 보완해나갈 수 있을 것 같다. 시민 안전과 포용적 복지를 올해 핵심 과제로 내세웠다. 구체적으로 설명한다면시는 감염병 대응팀 신설, 역학조사기능 강화, 국민안심병원 지정, 호흡기 전담클리닉 설치 등을 통해 감염병 대응체계를 전방위적으로 강화할 것이다. 4차 산업혁명에 맞춰 스마트시티 마스터 플랜을 수립해 안전한 스마트 도시 용인을 구축할 것이다. 35개 읍면동에 간호직 공무원을 배치해 용인형 찾아가는 보건복지서비스를 시작하고, 언택트 모바일 헬스케어와 ,  기반 어르신 건강관리 서비스 확대로 빈틈없는 보건체계를 만들 것이다. 또 용인평온의 숲 내에 어린이 전용 안치단을 신설하고 장애를 가진 분들의 오랜 숙원이었던 장애인 전용 체육관도 신축할 계획이다. 보훈인들의 염원이었던 보훈회관은 내년에 착공하고 역사교육의 산실인 항일독립기념관 사업은 조속히 행정절차를 마무리할 것이다. 청년들을 위해서는 취창업 준비공간인 청년 랩을 활성화시키고, 창업지원주택을 보급함으로써 청년들의 주거와 창업도 동시에 뒷받침할 방침이다.백군기 용인시장사진머니투데이 김휘선 기자친환경 생태도시를 지향하면서 난개발 금지와 함께 공원 조성에도 중점을 두고 있는데난개발 도시라는 오명을 벗기 위해 친환경 생태도시 구축은 반드시 완성돼야 할 사업이다. 더욱이 공원을 비롯한 도시 내 녹색 공간의 중요성이 커지고 있는 만큼, 시민 누구나 이용할 수 있고 어디서나 접근 가능한 생활 속 공원 조성에 박차를 가하고 있다. 용인만의 우수한 수자원을 활용한 경안천 녹색벨트 조성사업과 기흥저수지 공원화 사업, 이동저수지 환경생태공원 조성사업 을 중심으로 대규모 녹지 네트워크를 만들고 있다. 아울러 2023년까지 실효가 예정된 장기미집행 공원 12개소를 모두 공원으로 추진하고 다양한 정책을 활용해 공원과 유사한 기능을 갖는 공원녹지를 지속적으로 확충할 계획이다.사업이 모두 완료되면 시민들이 실질적으로 체감할 수 있는 공원서비스 지표는 1인당 약 9.4㎡ 이상으로 크게 향상될 것으로 기대된다.새로운 한 해가 밝고 민족대명절인 설을 앞두고 있다. 시민들과 구독자들에게 전하고 싶은 메시지는지난해 위기 속에서도 희망의 꽃은 피었다. 위기가 기회라는 흔한 말이 이렇게 어울렸던 상황이 있었나 싶을 정도로 상당한 결실을 얻었다. 모두 묵묵하게 자신의 자리를 지켜준 의료진과 공직자, 지역구 국회의원, 시의원 그리고 무엇보다 시민 여러분들이 있었기에 가능한 일이었다.노적성해露積成海, 이슬방울이 모여서 바다를 이룬다라는 말이 있다. 하나로 힘을 모을 때 행복은 더 가까워진다는 뜻이다. 우리는 모든 순간에서 노적성해의 힘과 기적을 만나왔다. 지난해 우리가 그랬고, 올해 우리가 그럴 것이다. 저 백군기와 3천 공직자는 110만 시민과 함께 우리의 일상을 되찾고 용인의 새로운 미래를 여는 데 하나돼 나아갈 것을 약속한다.백군기 용인시장사진머니투데이 김휘선 기자백군기 용인시장1950년 2월 12일 출생육군사관학교 29기 학사경남대학교 경영대학원 산업경영 석사용인대학교 경영학 명예박사육군대학 총장제29대 대한민국 육군 제31사단 사단장대한민국 육군 감찰실 실장, 인사사령관제21대 대한민국 육군 제3야전군 사령관제19대 국회의원비례대표더불어민주당더불어민주당 국방안보특별위원장대담서동욱 편집장, 정리편승민 송민수  기자 부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지지각허가 반갑지않은 상암롯데몰  오류를 우회하기 위한 함수 추가  8년 끈 서울시에 비판여론코로나에 유통환경 급변있는 매장도 없앨판에8년째 표류하던 롯데그룹의 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 사업이 급물살을 타고 있다.27일 서울시의회에 따르면 서울시 도시건축공동위원회가 롯데쇼핑의 상암 롯데몰 심의를 가결했다. 이에 따라 상암 롯데몰에 대한 인허가 절차가 이어질 것으로 보인다. 인허가 절차 등을 거치면 2025년에 상암 롯데몰이 운영될 수 있을 것으로 전망된다.앞서 서울 마포구청은 지난달 17일 내부 도시계획위원회에서 상암특별계획구역 세부개발계획 결정안을 심의하고 롯데 측에 일부 수정 의견을 제시했고, 롯데가 이를 받아들이기로 한 바 있다. 이 사업은 2013년 서울시가 쇼핑몰을 지으라고 롯데에 땅을 판 데서부터 시작됐다. 이후 서울시는 8년 동안 인허가를 내주지 않고 시간을 끌다가 감사원 감사까지 받은 바 있다.그러나 기존 오프라인 유통 업체들이 코로나19로 인해 극심한 매출 부진과 피해를 겪고 있는 와중에 대규모 오프라인 매장을 허가해준 데 대해 비판이 제기되고 있다. 있는 오프라인 매장도 문을 닫아야 하는 형편에, 더욱이 대형 쇼핑몰에 대한 국회의 입법 규제가 강화되고 있는 가운데 새로운 대형몰을 갑작스레 허가해준 게 의아하다는 지적이다. 일각에서는 서울시장 선거를 앞두고 여권에서 표를 감안해 이번 결정을 서두른 것 아니냐는 목소리도 나온다.롯데는 당초 백화점과 마트 등을 아우르는 복합쇼핑몰을 짓겠다는 계획을 세웠지만, 서울시의 강력한 반대에 막혀 조성 계획을 수정했다. 최근 들어서도 롯데는 오프라인 몰이 어려움을 겪고 있기 때문에 오피스텔 등 전체 쇼핑몰 구성을 흐름에 맞게 변경해야 한다는 의견을 제시했지만 서울시에 의해 거절된 것으로 알려졌다.김태준 기자  이축복 기자상암몰 인허가 미루던 서울시, 감사까지 받아롯데상암몰 내년 착공市개발기업특혜 프레임 갇혀주민 생활개선 요구 계속 묵살담당과장 한해 4번 바뀌기도오피스텔 비중 49로 하향롯데측 시기적으로 아쉬워대규모 투자 쉽지않은 상황  8년째 공터로 비어 있는 상암 롯데몰 예정지 전경. 사진  매경  서울 마포구 상암동 상암사거리와 트리플 역세권6호선경의중앙선공항철도인 디지털미디어시티역 2번 출구 사이 3개 필지엔 수년간 잡초만 무성하다. 디지털미디어시티의 중심이자 서울 서북권에서 최고로 손꼽히는 노른자위 땅이지만 도무지 개발이 진척되지 못한 탓이다. 서울시가 롯데쇼핑에 토지를 매각한 지 만 8년이라는 시간이 흘렀음에도 젠트리피케이션을 우려하는 주변 상인들 눈치에 상암 롯데몰 개발은 삽도 뜨지 못했다.앞서 2013년 롯데쇼핑은 쇼핑몰로 사용하기 위해 서울시로부터 서울 상암동 2만644㎡ 용지를 1972억원에 매입하고, 그해 9월 세부개발계획안을 마련해 서울시에 승인을 요청했지만, 골목상권 보호 논란에 휩싸였다. 상암동 롯데몰 용지에서 직선거리로 2㎞ 이상 떨어진 망원시장 상인들의 반발이 거셌다. 롯데 측도 이런 상인들 입장을 고려해 2017년 말 매입 필지 3개 가운데 1개 필지를 상업용이 아닌 업무용 등으로 개발하는 대신 나머지 2개 필지를 통합해 개발하겠다는 대안을 제시했다.이 방안에 인근 17개 전통시장 중 16곳이 찬성했지만, 나머지 1곳이 반대하자 서울시는 상생 합의가 되지 않았다며 세부개발계획안 심의를 보류했다. 롯데는 서울시가 세부개발계획을 장기간 결정하지 않은 것이 위법이라며 소송을 제기했고, 서울시는 패소가 예상되자 상생 협의와 관계없이 심의를 진행해주겠다고 했다.   그러나 2018년 박원순 전 서울시장이 나머지 1개 시장과 상생 합의 후 세부개발계획을 승인하라고 지시하면서 다시 틀어졌다.이 사안은 2019년 감사원 감사로도 이어졌고 감사원은 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다. 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화 기회를 상실했다고 지적했다. 당시 감사원은 박 전 시장에게 장기간 지체된 세부개발계획 결정 업무를 조속히 처리하라고 통보하고, 법적 근거 없이 심의를 장기간 보류하는 등 업무를 부당하게 처리하는 일이 없도록 하라고 주의를 요구했다.진전이 없던 논의는 롯데가 지난해 6월 마포구청에 재승인을 요청하면서 다시 급물살을 타게 됐다. 당초에는 롯데 측이 판매시설을 82에 달하는 수준으로 계획하면서 서울시와 접점을 찾지 못했다. 하지만 코로나19 등으로 롯데 측이 비율을 줄이기로 하면서 접점을 찾았다. 롯데가 지난해 말 제출한 수정안에 따르면 전체 필지 중 판매 비율은 36.1였는데 이 비율 그대로 도시건축공동위원회를 통과했다. 57를 넘었던 오피스텔 비중은 약 49로 하향 조정했다. 롯데쇼핑은 매우 곤혹스러운 입장을 피력했다. 롯데쇼핑 관계자는 지금처럼 오프라인 유통몰이 어려운 상황에서 대규모 투자를 해야 한다는 게 쉽지 않다며 시기적으로 너무 아쉬울 수밖에 없지만 서울시와 긴밀하게 협의하도록 할 것이라고 말했다.김태성 기자  김태준 기자  이축복 기자 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지설 대목 앞둔 전통시장 바빠다 바빠  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장에서 상인들이 선물용 과일을 포장하고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지대목 앞두고 분주한 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장에서 상인들이 선물용 과일을 포장하고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 성수기 앞둔 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 김인철 기자  31일 오후 서울 종로구 광장시장을 찾은 시민들이 상점을 둘러보고 있다.    설 성수기를 앞두고 고병원성 조류인플루엔자 여파로 달걀 가격이 3일 연속 오름세를 지속하는 가운데 사과, 배 등 주요 과일 가격도 강세를 보이고 있다. 2021.1.31 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크성관계영상 유포 재촬영물은 처벌불가제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지프리미엄 신축 메디컬빌딩 스퀘어128 주목  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 총신대역 남성사계시장 내에 신축된 프리미엄 메디컬빌딩 스퀘어128이 병의원 선임대를 성공적으로 진행시키면서 건물 전체를 통매매로 추진한다.시행사인 부동산 개발회사 무경주에 따르면 당초 병의원의 임대입점을 끝내고 층별 분양에 나서려고 했으나 최근 불황 속에서도 계획보다 선임대 작업이 빨리 끝날 것으로 예상돼 임대가 완료된 상태에서 건물 전체를 통으로 매매하는 방식으로 전환했다.빌딩 전체가 병의원으로만 입점되는 스퀘어 128은 서울 강남을 대표하는 전통시장인 남성사계시장 내에 위치해 하루 유동 고객 2만명을 상회하는 상권이다. 특히 도로변에 주로 지어졌던 메디컬빌딩의 기존 틀을 깨고 사람들의 왕래가 빈번한 대형 전통시장의 길목상권에 들어서는 새로운 패러다임으로 업계의 주목을 받았다.스퀘어128은 최근 준공과 동시에 검진내과, 통증신경외과, 치과 등 다수의 진료과목과 약국이 입점계약을 마치고 2월부터 개원이 확정될 정도로 임대에 성공을 거두고 있다. 여기에는 입점하는 병의원에 임대료를 지원하는 렌트프리 및 인테리어 지원 등의 특별혜택을 부여하는 등 적극적인 마케팅도 한 몫을 했다. 현재도 개원이 확정된 진료과목 외에 피부과, 비뇨기과, 안과, 이비인후과를 입점우대 과목으로 선정하면서 개원 상담이 활발하게 진행되고 있는 상황이다.이렇게 호응을 얻고 있는 이유는 평일과 주말 구분없이 항상 붐비는 주 7일 상권이라는 점. 대단지 아파트를 포함 주변 2만여 배후세대와 1일 승하차 인구가 9만 명에 달하는 이수역7호선과 총신대입구역4호선의 더블역세권을 끼고 있는 길목 상권이라는 특징을 지니고 있기 때문이다.이와 함께 최근 메디컬분야에 대한 관심이 높아진 상황 속에 상업용 분양시장에서도 병의원과 같이 동일 업종으로만 구성된 전문빌딩이 수익형 부동산으로 큰 관심을 받고 있기 때문이다.한편 스퀘어128의 외관과 특화된 설계는 문화체육관광부 주체 젊은 건축가상을 수상한 서울대 건축과 출신의 임지환 건축사가 대표로 있는 제로투엔이 담당했다. 시간대별로 빛의 각도에 따라 변하는 외관은 전통시장 내에서 더욱 도드라져 보이는 효과를 주고 있으며 건물 중심부에 위치한 지하 선큰은 지하층에서 지상층으로 편리하게 이동할 수 있도록 했다.스퀘어128의 마케팅을 담당하는 ㈜해담포네스 김효실 대표는 금융 경영연구소의 발표자료에서도 탈코로나로 나아가는 올해부터는 전문 유형별 부동산 수요가 큰 폭으로 확대될 것으로 예상되고 있다며 전통시장 내에 들어선 프리미엄 메디컬 빌딩은 시장상권과도 상호 시너지를 낼 것으로 보인다고 말했다. 스퀘어128은 건물 1층에 상담 홍보관을 운영 중에 있으며, 방역지침에 따라 방문예약을 통해 상담을 진행하고 있다.디지털전략부 네이버 홈에서 한국경제 채널 구독하기 생방송보기 대한민국 재테크 총집결  증권  주식상담  부동산 한국경제, 무단 전재 및 재배포 금지상암 롯데몰, 서울시 심의 통과8년 만에 개발 본격화  오류를 우회하기 위한 함수 추가  도시건축공동위원회 통과이르면 연내 착공 가능 전망상암 롯데몰 위치도서울시 제공.  뉴스1서울뉴스1 이철 기자  8년간 사업이 지연됐던 롯데그룹 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발이 속도를 내게 됐다.서울시는 27일 제1차 도시건축공동위원회를 개최하고 상암택지개발사업 지구단위계획 결정변경 및 특별계획구역34, 5 세부개발계획안을 수정가결했다고 밝혔다  이번 지구단위계획은 상암수색 생활권 연결 기능을 강화하고  광역중심지에 걸맞은 중심상업업무문화 복합거점 지역을 육성하기 위해 주민제안에 따라 추진됐다. 서울시는 상암수색 지역간 입체적 보행연결통로를 설치하기로 했다. 또 마포구 상암동 롯데몰 부지를 복합개발할 수 있도록 특별계획구역2만3740㎡으로 지정하고 획지를 통합34한다.이번 세부개발계획안이 가결됨에 따라 상암 쇼핑몰은 이르면 연내 착공이 가능할 것으로 전망된다. 서울시 관계자는 이번 세부개발계획 결정으로  지역을 중심으로 발생하는 업무수요 지원 및 부족한 중심상업생활편익 시설을 확충하고 상업 및 집객 기능 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역경제에 활력을 불어 넣을 것이라고 기대했다.한편 상암 롯데몰 부지는 2013년 4월 롯데쇼핑이 복합쇼핑몰을 개발하기 위해 1972억원에 매입했다. 하지만 시가 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 요구하면서 개발이 늦어졌다. 롯데는 상생협력 방안을 내놨고 인근 17개 전통시장 중 16곳이 찬성했지만, 나머지 1곳이 반대하자 서울시는 합의가 되지 않았다며 세부개발계획안 심의를 보류한 바 있다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 성북구, 설 맞아 성북사랑상품권 180억원 발행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 성북구가 오는 3일 설 명절을 앞두고 모바일 성북사랑상품권을 발행해 지역경제에 힘을 싣는다. 사진은 이승로 성북구청장.사진제공성북구청서울 성북구가 오는 3일 설 명절을 앞두고 모바일 성북사랑상품권을 발행해 지역경제에 힘을 싣는다.이번 1차 성북사랑상품권은 10 할인된 금액으로 판매되며, 발행액은 180억원이다. 지난해 같은 상품권이 5회차에 걸쳐 총 135억원 발행된 것에 비하면 상당히 큰 규모이다.상품권 구매시 지역내 전통시장, 중소규모 마트, 학원, 병원 등 9776개소의 가맹점에서 쓸 수 있다. 인당 월 구매 한도는 70만원으로 최대 200만원까지 보유할 수 있다. 한편 구는 지난해 성북사랑상품권을 5회 발행했으며, 장위동 사랑제일교회발 코로나19 확산 피해를 입은 장위동 일대 상권 활성화를 위해 9월에 장석월장위, 석관, 월곡 상품권, 11월에는 장위동 상품권을 발행해 주민들의 뜨거운 반응을 얻기도 했다.이승로 성북구청장은 코로나19 장기화로 정체된 소비를 촉진하고 소상공인 매출 증대를 기대하며 올해 첫 성북사랑상품권 발행을 앞두고 있다라면서 이번 발행액 규모가 큰 만큼 우리 지역경제에 새로운 활력을 많이 불어넣어 구민들이 풍요로운 설 명절을 보내길 바란다 고 전했다. 김경석 기자 84..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  여론확인 머니설문 머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지명절 앞두고 붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스이영환 기자  설날을 열흘여 앞둔 31일 오후 서울 동대문구 청량리종합시장이 물품을 구매하려는 시민들로 붐비고 있다. 2021.01.31. 20.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지연서시장 간 조봉환 설 차례상, 전통시장이 20이상 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  동네시장 장보기 플랫폼 활용해 건어물 등 구입서울뉴시스 2일 서울 은평구 연서시장에서 온라인으로 장을 보는 조봉환 소진공 이사장사진제공소진공.서울뉴시스박영환 기자  소상공인시장진흥공단소진공은 조봉환 이사장이 신축년 설 명절을 앞두고 서울 은평구 연서시장을 방문해 온라인 장보기를 진행했다고 2일 밝혔다. 조 이사장은 연서시장이 이용 중인 동네시장 장보기 플랫폼을 활용해 건어물, 떡, 유과, 반찬 등을 주문했다. 또 포장집하장 운반배송 등 일련의 절차를 확인한 후 설 명절 경기 점검에도 나섰다. 연서시장은 온누리상품권 가맹률 97, 원산지가격표시 100를 이행하고 있는 전통 시장이다. 동네시장 장보기 서비스에 13개 점포가 입점했다. 조봉환 이사장은 올해도 설 명절 차례상 비용은 전통시장이 20 이상 저렴하다며 동네 시장에서도 온라인 플랫폼을 활용한 이용 편의 개선 노력을 지속하고 있는 만큼 올 설 명절에도 전통시장을 많이 이용해달라고 말했다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지정부의 골목상권 살리기지자체 외면으로 지지부진  오류를 우회하기 위한 함수 추가  먹자골목도 전통시장처럼 지원중기부 야심작 골목형 상점가 사업제도 시행 5개월 지났지만전국 227개 지자체 중 조례 반영 23곳뿐일부 상점가 난립 우려 속 기존 전통시장 지원도 버겁다 반대 입장경향신문 정부가 침체된 골목상권을 살리기 위해 추진한 골목형 상점가 조성 사업이 속도를 내지 못하고 있다. 골목형 상점가는 기존 전통시장이나 상점가에 준하는 지원을 받을 수 있는 구역으로, 지난해 지정 기준을 명시한 법이 만들어졌으나 지방자치단체가 적극 나서지 않아 제도 도입 취지가 무색해졌다. 28일 경향신문이 입수한 중소벤처기업부의 2021년도 전통시장상점가 지원 기본계획안을 보면, 지금까지 전국 227개 기초자치단체 중 골목형 상점가 지정지원을 위한 조례를 제개정한 곳은 23곳10.1에 불과한 것으로 나타났다. 올해 조례를 정비할 계획이 있는 지자체도 84곳에 그쳤다. 36곳은 계획이 없다고 했고, 84곳은 답변을 내놓지 않았다. 이대로라면 227개 지자체 중 120곳엔 골목형 상점가가 한 곳도 없을 것이란 얘기가 된다. 기존엔 횟집거리나 족발거리 등 먹자골목이나 다양한 업종의 점포가 있는 구역은 상점가로 지정될 수 없어 각종 지원에서 제외됐다. 그러다 지난해 2월 전통시장 및 상점가 육성에 관한 특별법이 개정되고 8월 본격 시행되면서 소상공인 운영 점포가 2000㎡ 이내에 30개 이상 밀집한 구역을 지자체가 골목형 상점가로 정할 수 있게 됐다. 골목형 상점가로 지정되면 정부지자체로부터 홍보마케팅, 주차장 건립, 온누리상품권 취급 등 지원을 받을 수 있다. 지자체가 지정하는 만큼 법적 근거가 될 조례 마련이 필수적이다. 제도가 시행된 지 6개월도 지나지 않았지만, 많은 소상공인이 코로나19로 고통받고 있는 현실을 감안하면 지자체 참여율 10는 사실상 제자리걸음 수준이다. 중기부는 지난해 각 지자체에 조례 제개정을 촉구하는 공문을 수차례 보내고 화상 설명회도 개최했다. 설명회에는 74개 지자체만 참석했다. 정부의 제도 도입 의지가 지자체까지 충분히 전달되지 못했음을 보여주는 대목이다. 게다가 개정 법이 1년 전에 국회를 통과한 점을 고려하면 지자체가 골목형 상점가에 별 관심 없는 것 아니냐는 해석도 나온다. 당초 지역경제 활성화를 꾀하고 있는 지자체들이 조례 제개정 작업에 선뜻 착수할 것으로 기대했던 중기부는 허탈해하는 분위기다. 중기부 관계자는 조례 정비를 하지 않는 사유를 알려달라고 공문을 보내도 회신이 없다고 전했다. 골목형 상점가 지정에 거부감을 보이는 일부 지자체는 상점가 난립을 우려하며 제도 시행 초기부터 반대 의견을 낸 것으로 파악됐다. 서울시 한 자치구는 기존 전통시장상점가 지원도 버겁고 재원은 한정돼 있는데 골목형 상점가로 지정해달라는 요구가 많아지면 곤란하다며 조례 정비를 거부한 것으로 알려졌다. 중기부는 온라인 설명회 등을 통해 지속적으로 조례 정비를 재촉하겠다는 입장이다. 법 시행 1년이 되는 오는 8월까지 227개 지자체마다 골목형 상점가가 1개 이상 지정될 수 있도록 한다는 구상이다. 지자체마다 의회 문턱을 넘어야 하는 데다 실제 참여율만 놓고 보면 중기부 뜻대로 될지는 미지수다. 한편 중기부는 올해 전통시장상점가 지원에 총 4199억원의 예산을 투입하기로 했다. 코로나19 극복을 위한 온누리상품권도 2조5000억원에서 3조원으로 확대한다.고영득 기자 . 인터랙티브 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나 경향신문 바로가기 경향신문 구독신청하기경향신문..., 무단전재 및 재배포 금지설 대목 실종, 전통시장 한산가족들도 못 모이는데, 누가 와  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 오진영 기자, 홍순빈 기자  2일 정오 서울시 중구 남대문시장이 한산한 모습을 보이고 있다. 사진  오진영 기자가족들끼리도 못 모인다는데 누가 설날 음식을 사가겠어.서울 오장동 중부시장에서 건어물을 팔고 있는 김태영 씨84는 장사 52년 만에 이런 설 대목은 처음이라고 했다. 새벽 2시에 나와 가게 문을 열었지만 정오까지 판 것은 3만원어치가 전부다. 김 씨는 사람들이 지나다녀야 물건을 팔 텐데 아예 오질 않는다고 했다. 정부가 5인 이상 사적모임 금지 조치를 설연휴까지 연장하면서 전통시장 상인들의 한숨이 깊어지고 있다. 가족모임 자체가 줄어들면서 설 대목을 앞두고도 전통시장을 찾는 손님들의 발길은 뚝 끊겼다.  설 대목만 기다렸는데전통시장 덮친 코로나19 한파서울 아침기온이 영하 9도까지 떨어졌던 2일 오전 찾아간 서울 중구 중부시장은 한산했다. 상인들이 불을 환하게 밝히고 건어물과일젓갈 등 명절 음식을 늘어놓았지만 장바구니를 든 손님들은 시장을 통틀어 10명도 넘지 않았다.  30년 넘게 젓갈을 판매해 온 최상례씨69는 코로나19 이후 매출도 절반으로 떨어지고 집세도 5달째 밀렸다며 한 달에 400만500만원 하는 임대료 마련하기도 어렵다고 했다. 또 설 대목만 기다리고 있었는데 하루종일 찾아온 사람이라고는 물건값 받으러 온 사람밖에 없다고 말했다. 인근 남대문시장도 상황은 비슷했다. 손님이 제일 몰리는 점심시간에도 상인들은 손님은 커녕 사람 자체가 없다고 입을 모았다. 코로나19 이전에는 명절을 앞두고 장을 보려는 사람들과 외국인 관광객들로 북적거리던 남대문시장은 점심 식사를 배달하는 사람만 오갔다.남대문시장에서 10년째 과일을 팔고 있는 이모씨50는 원래 설날을 앞두는 점심시간이나 아침에 손님들이 많이 왔는데 오늘은 1명도 안 왔다며 선물세트를 들여놔도 팔리지 않을까봐 아예 가져오지도 않았다고 했다.제수용품도 안팔려4인가족 먹을 과일만 사요2일 오전 서울시 중구 중부시장의 모습.  사진 오진영 기자이날 오후 찾아간 동대문구의 경동시장 상인들은 휴대폰만 만지작거렸다. 밤, 대추, 곶감 등 제수용품이 큰 바구니에 쌓여있었지만 손님들은 눈길도 주지 않고 지나쳤다. 경동시장에서 곶감과 건어물을 판매하는 경완수씨64는 원래 설 대목을 앞둔 시기에는 사람들이 많아 제대로 서 있지도 못하고 서로 비키라며 싸우는 게 정상이라며 집합금지로 제사도 안 지내고 가족도 안 모이니 제수용품도 안 사간다고 했다.소상공인시장진흥공단 조사 결과 올해 설 차례상을 차리는 데 드는 비용4인 기준은 전통시장이 25만1844원으로 대형마트32만 265원에 비해 6만 8421원 저렴했다. 대형마트보다 저렴한 가격에 전통시장을 찾는 손님들도 있었지만 장바구니는 예년보다 가벼워졌다. 경동시장을 찾은 이정숙씨80는 대형마트보다 전통시장이 훨씬 가격이 저렴해 버스를 타고 왔다며 자식들이 설연휴에는 못 온다고 해 평소의 절반 정도만 구매했다고 했다.중부시장에서 만난 정모씨53도 지난해엔 과일과 북어포 등 제수용품을 구매했는데 올해는 제사가 취소돼 살 필요가 없다며 4인 가족이 먹을 과일만 조금 살 계획이라고 말했다.오진영 기자 23.., 홍순빈 기자 ..부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지 아파트 가격 격차, 역대 최대로 벌어졌다동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경제 365지난해 전국의 고가 아파트와 저가 아파트의 가격 격차가 역대 최대로 벌어진 것으로 조사됐습니다.국민은행에 따르면 고가주택과 저가주택 간의 가격 격차를 나타내는 전국 아파트 5분위 배율은 지난해 12월 기준 8.5로, 관련 통계가 시작된 2008년 12월 이후 가장 높았습니다.서울의 경우 지난해 12월 5분위 배율이 전년보다 유일하게 낮아졌는데, 이는 저가 아파트마저 가격이 크게 오른 탓으로 풀이됩니다.코로나19 여파로 상가 공실이 늘고 임대료도 떨어진 것으로 집계됐습니다.한국부동산원에 따르면 전국 중대형 상가의 공실률이 지난해 1분기 11.7에서 4분기에는 12.7로, 소규모 상가는 5.6에서 7.1로 증가했다고 밝혔습니다.특히 서울에서는 이태원 상권의 중대형 상가 공실률이 26.7에 달했고, 명동이 22.3, 광화문이 15.3로 높은 수준을 기록했습니다.최근 계란 등 생활 물가가 오르면서 올해 설 차례상 비용이 지난해보다 더 늘어날 것이라는 전망이 나왔습니다.한국물가정보에 따르면 올해 설에 4인 가족 기준 차례상 비용이 전통시장 기준 24만 700원으로, 지난해보다 16.4 늘어난 3만 4천 원, 대형마트는 18, 5만 2천720원이 더 필요한 것으로 나타났습니다.지난해 긴 장마와 연이은 태풍, 올해 초 한파와 고병원성 조류인플루엔자까지 겹친 탓으로 분석됩니다.올해 중소기업 3곳 중 1곳 정도만 설 상여금을 지급할 계획이 있는 것으로 조사됐습니다.중소기업중앙회가 860개 중소기업을 대상으로 조사한 결과 응답기업의 36.7가 설 상여금 지급계획이 있다고 밝혀 지난해보다 13.4 포인트 낮은 것으로 나타났습니다.김기태 기자.. 코로나19 현황 속보 네이버에서 뉴스 구독하기       .  무단복제 및 재배포 금지북적이는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지전통시장 방문한 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장을 방문해 상인들과 인사하고 있다.박 전 장관은 이날 정책 발표에서 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지與 한 끼 포장 릴레이 재보선 이끌 이낙연 지원사격  오류를 우회하기 위한 함수 추가  전통시장영세 식당 찾아 포장이낙연 제안홍영표김진표 등 친문, 이낙연 측 동참 행렬서울뉴시스이낙연 더불어민주당 대표의 한 끼 포장 캠페인에 동참한 홍영표 의원 사진  홍영표 의원 페이스북 2021.1.23서울뉴시스정진형 기자  이낙연 더불어민주당 대표가 코로나19로 어려움을 겪는 자영업자들을 돕기 위해 제안한 한 끼 포장 캠페인에 민주당 의원들의 동참이 줄을 잇고 있다.한 끼 포장은 코로나19로 비대면 배달 플랫폼을 활용한 소비가 늘어났지만 이를 활용하기 어려운 전통시장과 식당 등 영세 자영업자들을 돕자는 취지로 이 대표가 제안한 캠페인으로, 동참한 의원들은 한끼포장 해시태그를 붙이고 이어 받을 의원을 지목하며 릴레이를 확산시켜나가고 있다.친문 핵심 홍영표 의원은 지난 23일 페이스북을 통해 나도 집에 가는 길에 동네 만두집에서 한끼포장 해간다며 어려운 상황인데도 불구하고 반가운 얼굴로 맞아주신 사장님께 진심으로 감사드린다. 가족과 함께 맛있게 먹고 또 오겠다고 밝혔다.5선 중진 김진표 의원도 지난 22일 페이스북에 만두를 포장하는 인증샷과 함께 오늘 함께 퇴근한 홍 비서, 최 비서 것까지 세끼포장이라며 어려울 때일수록 우리 이웃을 생각했으면 좋겠다고 적었다.서울뉴시스이낙연 더불어민주당 대표의 한 끼 포장 캠페인에 동참한 김진표 의원 사진  김진표 의원 페이스북 2021.1.224월 서울시장 보궐선거에 출마한 우상호 의원도 같은 날 마포구의 한 카페를 들른 사진을 에 올리며 나는 서울시장이 되면 가장 먼저 코로나19 사태로 피해를 입은 중소상공인과 자영업자분들에게 재난지원금 100만원을 일괄 지원하겠다는 말씀을 드렸다며 한끼포장을 통해 오늘도 성실히 가게문을 열고 영업 중이실 분들께 작은 힘이 되었으면 한다고 했다.국회 행정안전위원장인 서영교 의원 역시 전통시장을 찾은 사진을 에 올리며 한끼 포장 릴레이를 한다. 구의원님들과 함께 곳곳에서 포장했다. 빵집, 김밥집, 떡볶이집, 순두부집이라며 힘내십시요. 소상공인이라고 했다.특히 이 대표와 가까운 의원들이 적극적으로 캠페인에 동참하는 모양새다.이 대표의 동아일보 후배인 윤영찬 의원도 지난 22일 지역구인 성남 중원구의 한 만두가게 사진을 올리며 집에서 밥 먹을 일이 많지는 않지만 배달 시스템을 갖추지 못한 중원 지역 가게에 가끔씩 들러 한 끼를 해결하려고 한다며 코로나를 이기는 연대의 손 길, 한 끼 포장 캠페인에 여러 분들의 많은 동참을 바란다고 했다.광주에서 이 대표 공개 지지선언을 한 이병훈 의원은 에 인증샷과 함께 다음 한끼포장 릴레이 주자로 함께 문화체육관광위원회 활동을 하고 있는 유정주, 김승원 의원과 의원회관 이웃사촌인 이장섭 의원을 지명한다고 밝혔다.서울뉴시스김진아 기자  서울시장 보궐선거에 출마한 우상호 더불어민주당 의원이 22일 서울 마포구 식당을 방문해 도시락을 구입하고 있다. 공동취재사진 2021.01.22. .이 대표 비서실장인 오영훈 의원도 지난 18일 서울 도착 후 퇴근길에 마포에 있는 족발집을 찾아 한 끼 포장에 동참했다며 이 대표가 코로나19 양극화 해소를 위해 제안한 자발적 연대 한 끼 포장 작은 실천에 함께하자고 독려한 바 있다.이밖에 박완주, 강선우, 전용기 의원도 각각 한 끼 포장 인증샷을 올리며 동참했다.이 대표는 지난 13일 자택 근처의 만두가게를 찾은 사진을 페이스북에 올리며 한 끼 포장을 처음으로 제안했다. 이어 지난 19일에도 지역구인 서울 종로의 한 빵집에 들른 사진을 올리며 빵집이든, 만두집이든, 식당이든, 어디든 좋다. 배달하지 않는 동네가게를 이용하는 한 끼 포장으로 어려운 시기, 함께 극복하자고 동참을 호소했다.서울뉴시스 이낙연 더불어민주당 대표가 13일 자택 근처 만두가게에서 저녁거리를 포장하고 있다. 사진 제공  당대표실 민주당 관계자는 뉴시스에 이 대표는 앞으로 재보궐선거를 이끌어야 한다며 당의 주요 정치인들이 한 끼 포장에 동참해 이 대표에게 힘을 실어주려는 것이라고 설명했다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 차례상 전통시장이 대형마트보다 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장이 장을 보는 시민들로 북적이고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지소비자 속인 부정유통 찾아라설 선물세트 집중단속  오류를 우회하기 위한 함수 추가  농림축산식품부 주간계획세종이데일리 원다연 기자 정부가 농축수산물 소비가 늘어나는 설 명절을 앞두고 제수용품 등의 원산지 부정유통 단속에 나선다.  농림축산식품부는 내달 10일까지 설 제수용품, 선물세트 등을 대상으로 원산지 위반 개연성이 있는 업체와 과거 위반경력이 있는 업체에 대해 집중단속을 실시한다. 설 선물세트 본판매를 시작한 18일 서울 중구 롯데백화점 본점에 선물용 과일세트가 진열되어 있다. 사진연합뉴스농식품부는 설을 앞두고 성수품 수급 안정을 위해 주요 성수품에 대한 공급 확대에도 나선다. 사과, 배, 소고기 등 10대 성수품을 평시 대비 1.4배 늘려 오는 28일부터 내달 10일까지 9만 2517을 공급한다는 계획이다.  아울러 전국 1만 8000여개 유통망이 참여하는 대한민국 농할갑시다, 설 특별전1월 28일2월 10일을 통해 농축산물 소비쿠폰과 연계한 설맞이 판촉 행사를 대대적으로 추진한다. 또 올 설 명절부터는 전통시장 소비쿠폰 할인율을 상향 조정일반 20전통시장 30, 최대 1만원한다. 농식품부는 안심할 수 있는 소비환경 조성을 위해 농축산물 위생관리 감시도 강화한다. 농식품부는 설 성수기 축산물 작업장의 위생관리를 위해 도축장 특별 위생감시로, 전년도 안전관리인증기준 운용 적정성 평가 결과 하위 업체를 중심으로 위생관리 적정성 여부 등을 불시 점검한다는 계획이다. 다음은 내주 농식품부 주요 일정 및 보도계획이다.주간 주요 일정25일월1700 가축방역 상황회의장차관, 세종26일화1000 국무회의장관, 세종1700 가축방역 상황회의장차관, 세종27일수1700 가축방역 상황회의장차관, 세종28일목1030 차관회의 및 정책홍보 전략회의차관, 세종1400 농업농촌 탄소중립 관련 현장방문충남1700 가축방역 상황회의장차관, 세종29일금1700 가축방역 상황회의장차관, 세종주간보도계획25일월0600 차관회의 및 정책홍보 전략회의1100 맹견 소유자 책임보험 출시26일화0600 농산물우수관리 생산유통 확대 추진1100 농업분야 고용보험 및 근로조건 관련 심포지엄 개최1100 가축전염병예방법 시행령시행규칙 입법예고1100 이달의 벤처스를 소개합니다27일수0600 공익직불금 신청 전 농업경영체 등록정보 변경하세요1100 공익직불제 농업인 의무교육 비대면으로 가능1200 2021년 농식품부 업무계획 발표28일목1100 2021년 농작물재해보험 가입 개시29일금0600 국산 밀 생산단지 사례집 발간원다연 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지국산으로 둔갑한 日수산물해수부 최대 1억 벌금  오류를 우회하기 위한 함수 추가  해양수산부해양경찰청 주간계획내달 10일까지 원산지 특별단속국산 수산물 소비 촉진 캠페인도세종이데일리 최훈길 기자  코로나19로 외출을 자제하며 집콕 생활 중인 씨는 혼술 안주로 방어회가 생각나 배달의민족에 접속했다. 그는 경남 거제의  횟집에 국산으로 표기된 방어를 주문했다. 하지만 알고 보니 일본산 방어를 국산으로 속인 것이었다. 해당 횟집은 작년 12월15일 해양수산부 국립수산물품질관리원수품원 통영지원에 덜미가 잡혀 행정처분을 받았다. 일본 활어차가 부산 앞바다에 일본 해수를 방류하고 있다. 사진이양수 국민의힘 의원설 명절을 앞두고 수산물 원산지 관련 특별단속이 대대적으로 실시된다. 해외 수산물을 국산으로 둔갑해 판매하는 등 원산지를 속였다가 적발된 음식점이 잇따르고 있어서다. 30일 해양수산부에 따르면 해수부 소속 기관인 수품원은 내달 10일까지 수산물 원산지 표시 위반행위 특별단속을 실시하기로 했다. 단속 대상은 굴비돔류 등 제수용선물용 수산물, 활방어활가리비 등 수입 증가로 원산지 위반 가능성이 높은 품목, 활뱀장어마른꽁치과메기활우렁쉥이 등 최근 5년간 위반 빈도가 높은 품목 등이다. 수품원은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체를 대상으로 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지 표시 위반 여부를 집중 단속한다. 배달앱, 홈쇼핑, 지역 쇼핑몰에 대해서도 원산지표시 지도단속을 강화한다. 원산지를 허위로 표시하면 7년 이하의 징역이나 1억원 이하의 벌금형에 처할 수 있다. 2년 이내에 2회 적발되면 위반금액 5배 이내의 과징금3억원 이하도 부과될 수 있다. 5년 내 다시 적발되면 징역 110년이나 벌금 500만1억 5000만원으로 가중처벌된다. 아울러 해수부는 설 명절을 앞두고 국산 수산물에 대한 방송 등의 홍보에서 적극 나설 방침이다. 코로나19로 소비가 위축돼 국산 수산물 판매가 주춤하자 지원에 나서기로 한 것이다. 앞서 문성혁 해수부 장관은 작년 6월 동행세일 라이브 커머스에 참여해 다시마 피클, 행주 세트, 종이 세제 등을 판매했다. 수협도 임준택 수협중앙회장 지시에 따라 설 명절을 앞두고 특별 위생점검을 시행했다. 검사원들이 농산수산축산 작업장별 청결 상태, 유통기한 경과, 식품의 표시 사항, 냉장 및 냉동보관 준수, 원산지 관리 상태 등을 점검했다. 해양경찰청은 해양오염에 대한 예방 활동을 하면서 해양오염 행위에 대한 집중 단속에 나서기로 했다. 다음은 해수부해경청 주요 일정 및 주간계획이다. 주요일정2일화0900 국무회의잠정문성혁 장관, 서울4일목1030 차관회의잠정박준영 차관, 세종1500 수산물 선물세트 라이브 커머스 방송잠정장관, 서울보도계획1일월1100 해외 항만개발 시장 진출 기업, 해수부가 지원한다1400 2020년, 코로나19로 해양 오염 예방 지도 점검 현장 틀을 바꾸다해경2일화0600 예비 오션스타 기업 선정오전 해양조사와 해양정보 활용에 관한 법률 시행령 제정1000 퇴직 공무원 사회공헌사업으로 해양 오염 예방 성과해경1100 어구 속 .. 상괭이 보호대책 적극 추진1500 국민참여 뉴딜펀드를 통해 푸른바다에 투자하세요3일수1000 해양경찰과 함께하는 바다 안전 완전 정복해경1100 설 연휴 연안여객선 특별수송대책 추진1100 입체적 조사기업 도입으로 수산자원 조사 신뢰도 향상 시킨다1100 설 명절 맞이 수산물 선물세트 라이브 커머스 방송 진행4일목1100 해수부, 설날 착한선물농축수산물 나눔캠페인 동참1100 2020년 전 세계 해적사고 발생 동향 발표5일금1000 해양경찰청, 미 식품의약국 패류 생산 지정 해역 해양 오염 행위 집중 단속해경최훈길 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지서울시 차례상 비용 전통시장 21만원, 대형마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울의 한 시장연합뉴스 자료사진    서울연합뉴스 김지헌 기자  서울시농수산식품공사는 전통시장에서 설날 차례상을 준비하면 대형마트보다 5만 원가량 저렴할 것이라고 26일 예상했다.    공사는 지난 1819일 시내 전통시장 14곳, 대형마트 7곳에서 67인 가족 기준 주요 36개 품목의 가격을 조사했다.    그 결과 평균 구매비용은 대형마트의 경우 26만1천821원으로 작년 대비 19 상승했고 전통시장은 21만1천245원으로 지난해보다 13 상승했다.    정부가 5인 이상 집합금지를 설날까지 유지하는 상황을 가정해 34인 가족 기준으로 차례상을 차릴 경우에는 전통시장 12만 원, 대형마트 15만 원 정도의 비용이 예상됐다.    전반적으로 과일류는 지난해 장마와 태풍의 영향으로 가격이 오른 편으로 나타났다.    공사는 홈페이지...에 주요 품목 가격지수와 거래 동향을 제공하고 있다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지설 명절 앞두고 수산물 원산지 단속  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지전통시장 설 차례상 비용 12만원.. 대형마트보다 19 더 저렴해요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시농수산식품公 가격 조사전년比 시장 13마트 19   전통시장이 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무.배추는 9, 쇠고기, 돼지고기, 육계 등 축산류는 24 가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 나타났다.   서울시농수산식품공사는 올해 설 차례상 차림 비용을 조사한 결과 이같이 나타났다고 26일 발표했다.   이번 조사는 지난 1819일 이틀간 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 이마트 등 대형마트 7곳과 가락몰을 직접 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사했다. 최근 간소화되고 있는 차례상 차림의 추세를 반영, 설 수요가 많은 주요 36개 성수품목67인 가족 기준을 중점 조사했다.   조사 결과 대형마트 구매비용은 26만1821원으로 전년 대비 19 상승했다. 전통시장 구매비용은 21만1245원으로 전년 대비 13 올랐다. 대형마트와 전통시장을 비교하면 올해도 작년에 이어 전통시장이 19 저렴했다..   가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8020원으로 전통시장과 대형마트에 비해 각각 2, 21 낮았다.   정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우, 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 정도로 예상된다.   가락시장을 기준으로 이번 설 농수산물의 가격전망을 세부적으로 살펴보면 과일류는 지난해 긴 장마, 태풍의 영향으로 작황이 부진해 전반적인 가격이 강세다.   배추와 무는 전년 대비 생산량이 증가했고 한파 피해로 인한 저품질 상품의 반입량 증가 및 코로나19에 따른 소비 부진 등으로 전년에 비해 가격 하락이 예상된다.   애호박은 기상 악화 및 일조량 부족으로 주출하 지역인 진주, 광양의 반입량이 감소하면서 가격 상승이 있을 것으로 보인다.   시금치 역시 최근 한파로 인한 반입량 감소로 가격 상승이 있을 전망이다.   오징어의 경우 어획량 증가 및 전반적인 품위 하락으로 전년 대비 시세가 하락할 전망이다.   수입 부세조기 공급량은 안정적인 반면 매년 수요가 감소하고 있어 가격이 낮게 형성되는 추세다. 충분한 공급량이 있어 설 명절까지는 가격이 안정세로 유지될 전망이다.  . 예병정 기자  헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지포토 설 연휴 보름 앞두고 붐비는 시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  가격 조사 기관인 한국물가정보에 따르면 전통 시장에서 올해 설 차례상을 준비하면 대형마트보다 43 더 저렴하다는 조사 결과가 나왔다. 사진은 설 연휴를 보름 앞둔 27일 서울 마포구 망원시장 모습. 박동욱 기자  디지털타임스 채널 구독  뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기강남구, 소통형 단속으로 불법주차 40 감소  오류를 우회하기 위한 함수 추가   한겨레 자치소식강남구구청장 정순균가 소통형 주차단속으로 2019년 28만9812건이던 불법주정차 적발 건수를 1년 새 17만4318건으로 39.8 줄였다. 실적 위주 단속을 지양한 결과 불법주정차 항의 민원도 같은 기간 34.1 줄었다. 구는 올해도 소통형 주차단속에 집중할 방침이다. 불법주정차  단속 사전알림휴대전화 문자 서비스는 오는 5월부터 주차단속원의 현장단속까지 확대한다. 점심저녁 시간대 왕복 6차로 미만 도로상 소규모 음식점 주변 불법주정차 단속유예는 지속 실시한다. 생계형 화물택배차량과 영업용택시외국인 관광버스에 한해 단속을 유예하고, 주말 종교시설 주변, 강남논현종합청담삼익영동전통시장과 신사상가 주변단속은 연중 계도 위주로 나선다. 단 불법주정차 절대금지구역은 제외된다.서울살이 길라잡이 서울앤.. 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 누리집 페이스북 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지설 앞두고 망원시장에서 과일 고르는 시민  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민이 과일을 고르고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지조봉환 소진공 이사장, 설 명절 대비 전통시장 점검  오류를 우회하기 위한 함수 추가  조봉환오른쪽 소상공인시장진흥공단 이사장과 변세근가운데 연서시장 상인회장이 상인과 설 경기에 대해 대화를 나누고 있다. 소상공인시장진흥공단 제공은평구 연서시장 방문연서시장, 온누리상품권동네시장 장보기 등 플랫폼 활성화소상공인시장진흥공단은 조봉환 이사장이 지난 2일 서울 은평구 연서시장을 찾아 설 명절 전통시장 경기를 점검했다고 3일 밝혔다. 조 이사장은 이날 연서시장이 이용 중인 동네시장 장보기 플랫폼을 활용해 건어물, 떡, 유과, 반찬 등을 주문하고, 포장집하장 운반배송 등 일련의 절차를 확인하는 등 설 명절 경기 점검에 나섰다. 조 이사장이 구매한 물품들은 은평구 관내 복지시설에 기부됐다. 연서시장은 온누리상품권 가맹률 97, 원산지가격표시 100를 이행하고 있는 시장으로, 동네시장 장보기 서비스에 13개 점포가 입점해 매출 증대와 활성화를 도모하고 있다. 조봉환 이사장은 올해도 설 명절 차례상 비용은 전통시장이 20 이상 저렴하다며 이처럼 동네 시장에서도 온라인 플랫폼을 활용한 이용 편의 개선 노력을 지속하고 있는 만큼 올 설 명절에도 전통시장을 많이 이용해주시고, 응원해주시길 바란다고 말했다. 임대환 기자 문화닷컴  네이버 뉴스 채널 구독  모바일 웹  슬기로운 문화생활 . 대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보 무단 전재 및 재배포 금지구독신청0237015555계란 한 판에 8천원대  오류를 우회하기 위한 함수 추가  작년 11월 하순부터 확산하기 시작한 조류인플루엔자로 최근 계란 가격이 가파르게 오르고 있는 가운데 31일 서울 시내의 한 전통시장에서 계란 한 판30개을 8,500원에 판매하고 있다.김범준기자 07.  경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지데스크칼럼 코스트코와 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  아시아경제 명진규 기자 유통가가 지난해 코로나19로 몸살을 앓은 뒤 대규모 적자와 구조조정에 나선 가운데 홀로 웃은 곳이 있다. 코스트코코리아 얘기다.1998년 국내 유통시장에 진출한 코스트코코리아는 지난해 말 23년만에 첫 현금 배당을 실시했다. 배당 규모는 2294억원에 달한다. 미국 본사가 8년만에 특별 배당을 실시하겠다고 나서며 한해 순이익의 2배 가까운 돈을 배당했다. 이만큼의 배당을 하고도 코스트코리아는 1조원 이상의 현금을 보유하고 있다. 미처분이익잉여금이 1조3623억원에 달한다.9월 결산법인인 코스트코코리아의 지난 회계연도2019년 9월2020년 8월 기준 매출은 4조5229억원, 영업이익은 1429억원으로 각각 전년 동기 대비 8.4, 6.2 늘었다. 같은 기간 이마트, 롯데마트, 홈플러스 등 국내 마트 3사는 모두 적자를 기록했다.유통업계의 애플이라고 불리는 코스트코의 실력은 자타가 공인하는 바이지만 함께 경기를 벌이는 운동장 자체가 기울어 있다면 얘기가 달라진다.2년전 코스트코는 경기도 하남시에 신규 매장을 냈다. 당시 코스트코코리아는 대형마트가 신규 점포를 낼때 주변 소상공인과 협의하도록 규정한 대중소기업 상생 협력 촉진에 관한 법률상생법 문제로 매장을 낼 수 없는 상황이었다. 무려 1000여명의 소상공인들이 반대했고 정부는 네번에 걸친 중재 끝에 출점 연기를 요구했다. 이정도 되면 정부와 정치권 눈치도 볼만하지만 코스트코는 과태료 4000만원을 내고 출점을 강행했다. 과거 송도서도 같은 문제가 생기자 과태료를 내고 출점한 바 있어 별반 놀랍지도 않다.같은 이유로 롯데쇼핑은 8년전 1972억원에 쇼핑몰용으로 매입한 서울 상암동 부지 약 2만㎡6245평을 개발조차 못하고 있었다. 코스트코와 동일한 상생법 문제로 인근 전통시장 17곳 중 16곳과 상생 합의를 했지만 망원시장이 반대하며 서울시가 토지 용도 변경 승인을 내주지 않았다. 이후 2019년 감사원이 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사 역시 제한됐다며 인근 주민의 소비자 권리 침해와 일자리 창출 등 지역경제 활성화의 기회를 상실했다고 지적했다. 2년이 지난 2021년 서울시는 롯데의 복합쇼핑몰 개발 사업의 심의를 통과시켰다.상황이 이런데도 정치권은 이달 유통산업발전법 개정안 통과를 강행할 계획이다. 여당이 복합쇼핑몰과 백화점, 아울렛까지 영업규제를 하겠다며 으름짱을 놓고 있는 가운데 야당은 식자재마트까지 규제 대상에 포함하겠다며 한술 더 뜬다. 여기서도 수혜를 보는 외국 기업이 있다. 바로 이케아다. 이케아는 가구, 인테리어 소품, 침구, 소형가전까지 판매하고 식당가까지 운영하며 백화점, 대형마트와 별반 차이가 없지만 전문점으로 분류된다. 이번에도 우리 기업들만 울고 해외 공룡들은 웃으며 최종 포식자로 자라나게 된다. 새로운 규제를 만들어 낼수록 이같은 현상은 되풀이 될 수 밖에 없다. 2021년의 전통시장이 2000년의 전통시장과 같다면 사람들이 방문할 이유가 없다. 상대방의 손목을 비틀어도 자생력은 생기지 않는다. 대형마트를 못가서 대신 찾는 것이 아니라, 그곳에 가야만 하는 이유를 만들지 못한다면 아무리 강도 높은 규제도 전통시장을 살릴 수 없을 것이다.명진규 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지설 차례상, 전통시장에서 저렴하게 준비하세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 한 상인이 밤을 포장하고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지재경대구경북시도민회,  타고 설 장보기 행사  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23개시군4명씩5손도손2345장보기행사진행 사진재경대구경북시도민회 제공 파이낸셜뉴스 재경대구경북시도민회회장 강보영와 경상북도 서울본부본부장 김외철는 2일 서울 청량리역에서 이음을 타고 안동, 영주로 설 명절 장보기 행사를 가졌다.   이날 행사는 재경대구경북시도민회 여성회 위주로 시군별로 1명씩 참여했다.   또 23개 시군이 4명씩 5손도손 2345 장보기 행사로 명명하고 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행했다.   회원들은 청량리역을 출발해  경유지인 영주역과 종착지인 안동역 두 팀으로 나눠 내린 후 전통시장으로 이동, 특산품을 둘러보면서 설 차례상을 준비했다.   참석자들은 전통시장 활성화를 위해 온누리상품권으로 지불했으며, 상인들은 넉넉한 고향 인심으로 화답했다.    사진재경대구경북시도민회 제공 이날 장보기 행사에 앞서 청량리역에서 경북 겨울 비대면 여행지 23곳을 알리는 겨울여행도 경북이 최고 행사를 가지기도 했다.   특히, 빼어난 자연경관과 부석사, 병산서원 등 세계적 문화유산이 있음에도 접근이 어려워 소외됐던 경북 북부권 관광명소의 소개와 함께 관광 활성화를 다짐했다.   이번 행사에 참여하지 못한 시도민회 소속 회원들은 경상북도 농특산물 쇼핑몰인 사이소를 통해 비대면으로 고향 특산물을 구매하며 아쉬움을 달랬다.   권원오 상근부회장은 매년 회원들과 함께 설 명절 장보기를 해왔으나 코로나19로 규모가 축소돼 아쉽다면서 앞으로 고향 농수산물 팔아주기 운동과 함께 를 이용한 경북관광 홍보에도 노력하겠다고 전했다.   행사를 기획한 김외철 경상북도 서울본부장은 지역 전통시장의 어려움을 체감하며 출향인들과 지역민들의 정을 함께 나누는 소중한 기회였다라며 안동, 영주에도 가 개통된 만큼 수도권의 많은 사람들이 볼거리, 먹을거리, 즐길거리가 풍부한 경북을 찾을 수 있는 계기로 만들어 가겠다고 밝혔다.   지난달 5일 개통한 이음은 중앙선 철로 개량사업의 결과로 청량리역에서 출발해 경북 영주를 거쳐 종착지인 안동까지 2시간이면 왕래가 가능해졌다.   중앙선 복선화가 완료되는 2022년에는 1시간 30분으로 단축될 전망이다.  설날 대구경북 이음 설장보기   . 이혜진 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지설 명절 앞두고 수산물 원산지 단속  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 성수기 앞둔 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 김인철 기자  31일 오후 서울 종로구 광장시장을 찾은 시민들이 상점을 둘러보고 있다.    설 성수기를 앞두고 고병원성 조류인플루엔자 여파로 달걀 가격이 3일 연속 오름세를 지속하는 가운데 사과, 배 등 주요 과일 가격도 강세를 보이고 있다. 2021.1.31 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크성관계영상 유포 재촬영물은 처벌불가제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지박준희 관악구청장, 지역경제의 축인 소상공인 위해 행정력 집중할터  오류를 우회하기 위한 함수 추가  포스트코로나에 대비한 관악구만의 맞춤형방역체계 구축  신음하고 있는 골목상권 살리기위해 중장기계획 마련해 추진남은 임기 50만 구민모두가 행복한 관악구 만들기 위해 총력노컷뉴스 안영찬 기자박준희 관악구청장. 관악구 제공코로나19가 발발한 이후 벌써 1년 째, 매일 아침마다 노심초사 마을 졸이며 확진자 수를 체크하고 방역상황을 점검하며 하루를 시작하는 것이 일상화 됐습니다.박준희 관악구청장은 코로나 사태가 장기화 되고, 반복되는 유행으로 확진자 수가 계속 늘어나는 추세라 이에 대비하기 위해 구 차원에서 경각심을 갖고 방역에 선제적으로 대응하면서 지난해부터 모든 행정력을 총 동원해 나가고 있다고 강조했다.이에따라 구는 최근까지 동주민센터, 문화시설, 버스정류장 등 주민 이용이 많은 주요 시설물 등 생활현장에 대해 강도 높은 방역활동을 펼쳐 나가고 있다는 것.추경예산 편성을 통한 재난지원금 마련, 업소 휴업지원금, 관악사랑상품권 추가 발행 등 지역내 소상공인과 자영업자들을 위한 다양한 지원책도 꼼꼼히 챙겨서 공공에서 할 수 있는 모든 노력을 다하고 있다고 박 구청장은 강조했다.박 구청장은 특히 이번 코로나19에 대응하면서 겪었던 시행착오와 미흡한 부분을 보완해서 보다 체계적으로 완벽히 대응할 수 있도록 올해 상반기에 코로나 백서도 제작해 대처해 나갈것이라고 제시했다.지난 1년간 코로나19에 대처하면서 힘들게 걸어 왔던 박준희 관악구청장으로부터 구청장실에서 새해포부에 대해 직접 들어봤다. 코로나19로 인해 중소 상공인과 자영업자들이 큰 실음에 빠저 있는데 침체된 골목상권에 활력을 불어 넣기 위한 대책은  지역경제는 곧 국가경제의 기반입니다. 관악구는 종사자수 10명 미만의 영세업체가 대부분으로 소상공인이 지역경제의 축을 이루고 있습니다.취임 초부터 단돈 1원이라도 소상공인에게 도움이 된다면 뭐든 추진하겠다는 마음으로 골목상권 활성화에 주력한다는게 구의 기본 방침이었습니다.따라서 우선 구는 골목상권이 스스로 성장할 수 있도록 지난해 권역별 골목상권 활성화 중장기 계획을 마련해 오는 2022년 6월까지 총 36억 원의 예산을 투입해 5개 권역별로 2개소 씩 총10개소의 골목상권을 주변 지역자원과 연계한 테마골목길 조성하고 전통시장과 연계한 시너지 효과를 창출하도록 할 계획입니다.특히 지난해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인 점포의 매출 증대를 위해 관악구에서만 사용할 수 있는 제로페이 기반 관악사랑상품권 230억 원을 발행하여 주민들의 많은 호응 속에 조기 완판된 바 있습니다.따라서 올해도 발 빠르게 180억 원의 관악사랑상품권을 조기발행을 통해 코로나로 침체된 지역경제가 살아 날수 있도록 대처해 나갈 계획입니다.우리 몸의 실핏줄이 구석구석으로 혈액을 공급하여 건강한 신체를 만드는 것처럼 활기 띈 골목상권이 지역경제를 탄탄하게 할 수 있도록 가능한 모든 행정력을 지원해 나갈 것입니다.  2021년 주력할 사업과 계획은 무엇인지 전 세계적으로 유행하는 코로나19가 종식될 수 있도록  대응체계를 강화하는 것이 올해 최우선 과제입니다. 그래서 언제 어디서든 구민이 안심하고 생활할 수 있도록 포스트 코로나시대에 맞는 관악구만의 가진 맞춤형 방역체계를 반드시 구축할 것입니다.관악구에서는 신규 확진자 감소 추세와 관계없이 지금도 매일 오전 코로나 관련 회의를 진행하며 상황 대응에 촉각을 곤두 세우며 철저하게 대처해 나가고 있습니다.앞으로도 선별진료소의 기능을 강화하고, 아동, 어르신 대상 고위험시설에는 선제적 대응을 위한 이동 선별진료소를 운영할 것입니다.다중이용시설에는 주기적 방역을 실시하고, 추가적인 코로나 대유행에 대비한 방역물품 비축 방안도 마련하는 등 구민모두가 코로나 항체가 형성되는 그날까지 긴장의 끈을 놓지 않고 방역업무에 총력을 다해 나갈 것입니다. 민선7기 어려운 재정상황을 극복하기 위해 외부재원 유치에 총력을 기울였고 괄목할 만한 성과를 거두었다는데 박준희 관악구청장. 관악구 제공 관악구는 열악한 재정상황을 극복하기 위해 민선 7기 2년 반 동안 중앙정부와 서울시 등에서 무려 6천 304억 원의 외부재원을 확보하는 큰 성과를 이뤘습니다. 이는 관악구 전체 공무원이 한마음이 돼 이뤄낸 소중한 땀의 결실입니다.구는 민선7기 출범 후 조직개편을 단행해 공모사업과 대외기관 평가를 총괄하는 대외정책팀을 꾸려 외부재원 확보에 행정력을 집중한 결과라고 볼 수 있습니다.이같은 노력으로 중앙정부와 서울시 등 대외기관 평가에서 총 48건의 수상실적을 거두며 관악구 정책에 대한 성과가 주민뿐 아니라 대외에서도 인정을 받은 것입니다. 남은 임기동안 소망과 구민에게 한 말씀 민선7기 지난 2년 반 동안, 우리 관악에는 많은 변화와 발전이 있었습니다. 다양한 분야에서 큰 성과를 낼 수 있었던 것은 관악구민 여러분의 따뜻한 관심과 적극적인 참여가 있었기에 가능했던 것입니다.삶에서 있어서 가장 중요한 가치는 행복이라고 생각합니다. 남은 임기 기간에 관악구민인 아이들, 어르신, 여성과 남성 등 50만 구민 모두가 행복하게 사는 관악구를 만드는 것이 박준희의 간절한 소망이며 이에 부응하기 위해 가능한 모든 행정력을 집중해 나갈 것입니다.특히 유례없는 코로나19의 장기화로 주민여러분이 더욱 지쳐있을 것이라고 생각합니다. 저와 더불어 저희 관악구 모든 직원이 힘을 다해 비타민처럼 활력을 더 해줄 수 있는 관악구를 만들 수 있도록 구민모두가 독수리 눈으로 지켜봐 주시고 한마음으로 참여해 주시길 당부드립니다. 확 달라진 노컷뉴스 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께9998.저작권자   노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지다가오는 설에 분주한 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이성철 기자  설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 광장시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 2021.1.31뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지포토 북적이는 발길설 앞두고 붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가   31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품 등을 구매하려는 시민들로 붐비며 모처럼 활기를 보였다. 서울시는 오는 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 김호영 기자 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지경북 청송군, 코로나로 막힌 상권 온라인 마켓으로  오류를 우회하기 위한 함수 추가  코로나19 발생과 함께 서울 동부구치소 확진 수용자 이감 등으로 상권이 크게 위축된 경북 청송군이 온라인마켓으로 해법 찾기에 나섰다.중소기업벤처부는 최근 전통시장 온라인 활성화를 위해 지원하는 디지털매니저 지원사업의 모범사례로 청송 진보객주전통시장을 꼽았다.이 시장은 지난해 11월 온라인 장보기 시스템을 구축 후 지난달까지 102건에 793만5천원의 수익을 올렸다. 현재 전통시장 온라인 장보기 플랫폼인 네이버 우리동네와 시장왕장보고 등을 통해 전국 각지에 물건을 판매한다. 26개 업체가 온라인 점포를 냈으며, 판매 품목은 수산물과 반찬, 청과, 국밥, 꽈배기 등으로 다양하다.전통시장 특성에 맞게 가격도 저렴하다. 수도권에 비해 최고 50 싸게 판매하며, 제철에 공수되는 식재료로 만들어 이용자 만족도도 높다.디지털매니저 지원사업을 추진하는 ㈜케이포스트가 구매현황을 분석한 결과 주 고객이 서울에 사는 청송 출신들로 나타났다. 이들은 온라인으로 구매한 물품들을 고향 부모에게 보내는 경우가 많았다. 고령의 부모가 장보기 등을 할 수 없는 상황에 놓이자 대신 구매해준 것이다. 전종훈 기자 . 네이버에서 매일신문 구독하기 매일신문 네이버 바로가기 나눔의 기적, 매일신문 이웃사랑매일신문  ..국민의힘 서울시장 후보 면접 마친 강성현 씨  오류를 우회하기 위한 함수 추가  노컷뉴스 황진환 기자강성현전통시장 상인씨가  24일 오후 서울 여의도 국민의힘 중앙당사에서 열린 4.7 서울시장 보궐선거 공천 신청자 면접을 마친 뒤 인터뷰하고 있다. 확 달라진 노컷뉴스 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께..저작권자   노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지설차례상, 전통시장 21만원대형마트보다 5만원 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시농수산식품공사는 26일 전통시장에서 설날 차례상을 준비할 경우 대형마트보다 5만원가량 저렴할 것이라고 예상했다.공사는 다음달 설날 차례상에 들어가는 평균 비용이 대형마트의 경우 26만1821원으로 작년 대비 19 상승했고, 전통시장은 21만1245원으로 지난해보다 13 상승했다고 밝혔다. 공사가 1819일 시내 전통시장 14곳, 대형마트 7곳에서 67인 가족 기준 주요 36개 품목의 가격을 조사한 결과다. 정부가 5인 이상 집합금지를 설날까지 유지하는 상황을 가정해 34인 가족 기준으로 차례상을 차릴 경우에는 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 정도의 비용이 예상됐다. 전반적으로 과일류는 지난해 장마와 태풍 영향으로 가격이 오른 편으로 나타났다.공사는 물가 변동 가능성이 높은 설 성수품의 특성을 감안해 공사 누리집에 주요 품목 가격지수와 거래 동향을 설 전까지 상시로 올릴 예정이다. 최현재 기자 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지전통시장, 모처럼 활기  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울경제 설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품을 구매하려는 시민들로 붐비며 모처럼 활기를 띠고 있다. 서울시는 오는 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다.오승현기자 2021.01.31오승현 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지포토설 차례상 비용 껑충  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지뉴스터치 설 맞아 서울 전통시장, 50 할인동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  뉴스투데이 앵커 뉴스터치 시간입니다.터치맨 나경철씨, 나와 있는데요.먼저, 첫 소식 보겠습니다.서울 전통시장 설맞이 반값 할인설을 앞두고 어디로 장 보러 나설지 고민하시는 분들, 많으실 텐데요. 서울 내 전통시장에서 설을 맞아 할인 행사가 있나 보죠  나경철 아나운서 네, 서울 시내 전통시장에서 설을 맞아 제수용품과 농축산물을 저렴하게 살 수 있다는데요. 앵커 얼마나 싸게 구입할 수 있는지 자세히 전해 주시죠.  나경철 아나운서 설을 앞두고 서울 시내 전통시장에서 제수용품 관련 반값 행사를 진행한다는 소식입니다. 싱싱한 과일과 채소가 가게 진열대를 채우고 있는 모습인데요. 오늘부터 다음 달 10일까지 서울 시내 전통시장에서 설 명절 특별 이벤트가 열린다고 합니다. 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다는데요.이번 행사에는 광장시장 등 서울 시내 전통 시장과 상점가 139곳이 참여한다고 합니다.제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매한 고객들에게는 온누리상품권과 떡국용 떡 등을 증정하는 행사도 시장별로 진행한다고 하는데요. 서울시는 전통시장을 찾는 시민들을 위해, 주변에 무료 주정차가 가능한 시장을 기존 38곳에서 59곳으로 확대한다고 합니다.  앵커 올해는 코로나19로 거리 두기가 강화되면서 시장 상인분들도 걱정이 많다고 하시는데요. 많은 분이 전통시장을 통해 설 제수용품을 사시면 좋겠습니다.  나경철 아나운서 네, 임시로 주차가 가능한 시장 명단은 서울시 홈페이지에서 확인할 수 있다고 하니 참고하시면 되겠습니다.나경철 기자저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .경기도의회 경제노동위, 70개 사업 연3회 집중 점검  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경기도의회 경제노동위 회의 모습.수원스포츠서울 좌승훈 기자경기도의회 경제노동위원회는 올해 신규사업 36개와 전년도 사업 34개 등 70개 사업을 대상으로 집행현황 및 운영 상 애로사항 파악 등 일정별로 원활한 사업추진이 이뤄지는지 여부를 집중 점검한다고 24일 밝혔다.점검은 연간 3회2월, 5월, 9월 이뤄진다. 월별 점검 포인트는 2월 점검대상 사업별 계획 및 추진방향 등에 대한 보고를 받고, 5월에는 계획 대비 미진한 사업과 운영상 문제점 등에 대한 중간 체크를, 9월에는 추진결과와 예산 집행실적 등 행정사무감사를 대비해 대상사업 전반에 대한 최종 점검을 진행한다.  도의회 경제위는 행정사무감사 등 집행부 사업에 대한 사후적 견제와 감시 기능에 초점을 두었던 의정 활동의 한계를 극복하고,문제점과 애로사항을 함께 고민하고 해결방안을 모색한다.앞서 경제위는 22일 소관 실국장들을 초청, 점검계획에 대한 취지 설명과 협조를 당부하는 한편, 제시되는 의견에 대해서는 적극 청취하는 등 집행부와 공유소통하는 자리를 가졌다.이은주 위원장은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인분들과 전통시장 등 골목경제에 대한 지원이 매우 절실하고 긴급한 시기임을 감안, 지원사업들의 적기 집행 및 추진을 위해 집행부와 긴밀하게 협력하고 모든 지원을 아끼지 않겠다고 했다.좌승훈기자 .기사제보 .    스포츠서울.설 앞두고 수산물 원산지 단속 실시  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 선물 준비는 전통시장에서  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장에서 한 상인이 선물용 과일을 포장하고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지기자24시 참 민망한 용비어천가  오류를 우회하기 위한 함수 추가   대한민국은 문재인 보유국입니다.박영선 전 중소벤처기업부 장관 서울시장 재보궐선거를 앞두고 여당 주자들이 문심文心 잡기에 나섰다. 포문은 박영선 전 장관이 열었다. 지난 24일 고故 노무현 전 대통령이 묻힌 봉하마을을 방문하면서 문재인 대통령의 69번째 생일을 축하한 것이다. 논란은 대한민국을 문재인 보유국이라고 지칭하면서 불거졌다.친문 커뮤니티에서나 쓸 만한 낯 뜨거운 표현에 서울시민들은 경악했다. 유력한 서울시장 후보가 민심民心보다는 문심에 호소했기 때문이다. 시민들은 박 전 장관의 메시지에 실망감을 감추지 못했다. 비판이 잇따르자 박 전 장관은 국민시민이 모두 보유국이라며 손흥민김연아류현진봉준호 보유국이라는 옹색한 해명을 내놓았다.경쟁자인 우상호 더불어민주당 의원도 나라다운 나라, 든든한 대통령을 가질 수 있게 됐다며 문 대통령을 치켜세웠다. 임종석 전 대통령 비서실장이 본인을 지지한다는 점도 강조했다. 경선 과정에서 권리당원50 표심을 얻기 위해 비문非文 후보들이 애처로운 구애에 나선 셈이다.그러나 이건 정치 이전에 양식과 예의의 문제다. 코로나19로 미증유의 고난을 겪는 자영업자들이 이런 용비어천가를 들었다면 어떤 생각이 들까. 그래도 문재인 보유국이어서 이 정도로 잘 막았구나 하고 고개를 끄덕일까. 서울시장 후보로 나섰다면 민심 파악부터 해야 한다. 선거 직전에 전통시장을 찾아 어묵을 먹는다고 해서 먹고살기 어렵다는 성난 민심이 와 닿을 리 없다. 박근혜정부에서 친박만 믿고 민심을 외면했던 후보들이 어떻게 됐는지는 유권자들이 알고 있다.오히려 권리당원과 지지층만 바라보는 것이야말로 문심에 대한 오해다. 2017년 5월 문 대통령은 한 번도 경험해보지 못한 나라를 만들겠다는 취임사를 밝혔다. 민심을 듣지 않고 대통령과 지지층만 좇았던 나라는 이미 여러 차례 겪어보지 않았던가. 문 대통령이 바라는 나라도 문재인 보유국이 아니라 국민시민 보유국일 것이다. 지금부터라도 문심이 아닌 민심을 향한 서울시장 경선 레이스를 보고 싶다.정치부  성승훈 기자 1103.. 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지광주광역시, 광주형 공공배달앱 4월 시범7월 본격 운영  오류를 우회하기 위한 함수 추가  가입비광고료0,수수료2 광주광역시는 2일 시청 비즈니스룸에서 광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주광역시소상공인연합회, 사한국외식업중앙회 광주지회, 광주광역시상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결했다.사진광주광역시 제공 파이낸셜뉴스 광주황태종 기자광주광역시가 소상공인의 부담을 덜어주기 위해 마련한 광주형 공공배달앱이 오는 4월 시범운영을 거쳐 7월부터 본격 운영에 들어간다.   광주시는 국내 배달앱 시장의 점유율 편중을 해소하고 포스트 코로나에 대비해 비대면 산업과 지역 소상공인 및 자영업자들을 지원하기 위해 2일 주식회사 위메프오, 재광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주광역시소상공인연합회, 사한국외식업중앙회 광주지회, 광주광역시상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결했다고 밝혔다.   협약에 참여한 위메프오는 앱 개발운영 등을 맡고, 재광주경제고용진흥원은 안내 홈페이지 구축 및 홍보 등을, 소상공인 단체는 가맹점 모집, 전통시장 장보기 운영체계 구축 협조 등을 할 예정이다.   광주형 공공배달앱 사업은 앱을 개발운영하는 민간의 전문성과 지자체 지역화폐의 공익적 요소가 결합된 민관 협력형으로 추진된다. 가입비와 광고료가 없고 중개수수료는 2다. 이 가운데 1는 소비자 혜택으로 되돌려준다. 최대 10 할인 구매한 광주상생카드로도 배달앱에서 온라인 결제가 가능해진다. 또 전통시장 장보기 기능이 탑재돼 온라인 주문결제도 할 수 있다.   이에 따라 가맹점은 비용 절감, 온라인 판로 개척 등 효과를, 소비자는 최대 10 할인받은 광주상생카드 사용과 함께 이벤트프로모션을 제공받을 수 있어 윈윈의 상생효과가 기대된다.   광주시는 오는 4월 1일부터 광주상생카드 온라인 결제, 소비자 이벤트프로모션, 홍보 등 시범운영을 통해 소상공인과 소비자의 의견을 적극 수렴하고 보완해 7월 1일부터 본격 운영할 계획이다.   한편 광주공공배달앱 별칭은 1인 가구 증가, 코로나19 감염사태로 인한 비대면 거래 증가로 확대된 배달앱 시장과 관련해 배달앱 시장 점유율 편중, 소상공인 비용 부담 증가 등을 해소하고 지역 소상공인과 전통시장 상인의 온라인 판로 지원을 위해 마련됐다.   광주시는 지난해 5월부터 10월까지 서울, 경기도, 군산 등 타 지자체 사례를 조사분석하고, 정책 토론회와 유관기관 의견수렴 등을 거쳐 11월 사업추진계획을 수립했다.   이어 광주경제고용진흥원과 사업 위수탁 협약을 체결하고, 공공배달앱 구축운영 사업자 제안 및 평가를 통해 주식회사 위메프오를 우선협상대상자로 선정해 협상 후 1월 계약을 체결했다.   이용섭 시장은 코로나19로 민생은 물론 지역경제가 큰 어려움을 겪고 있다며 광주형 공공배달앱이 지역경제의 근간이자 버팀목인 소상공인과 전통시장 상인들이 다시 일어서는데 힘이 될 수 있도록 조기 정착에 최선을 다하겠다고 말했다.    . 황태종 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지양평군 두물머리, 한국관광 100선에 10년간 5회 연속으로 선정  오류를 우회하기 위한 함수 추가  남한강 따라 북한강 따라 떠나는 양평 두물머리 여행양평 두물머리 황포돛배와 일출.양평뉴시스 문영일 기자  경기 양평군은 대표적인 관광지인 두물머리가 문화체육관광부의 한국을 대표하는 한국관광 100선에 선정됐다.고 31일 밝혔다. 한국관광 100선은 문체부와 한국관광공사가 함께 2년에 한 번씩 지역의 대표관광지 100곳을 선정해 홍보하는 사업이다.두물머리는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 검룡소에서 발원한 남한강이 합쳐지는 곳으로 예부터 아름답기로 명성이  있는 곳이다. 우리나라 최고의 실학자 정약용은 귀전시초를 통해 두물머리의 아름다움을 노래하는 시를 남겼고, 조선후기 최고의 화가인 정선은 독백탄이라는 그림으로 두물머리와 두물경 맞은편의 족자섬을 그려 두물머리의 아름다음을 후대에 널리 알렸다.두물머리의 아름다움은 현재 진행형이다. 두물머리는 2010년에 지정한 한강 8경 중 가장 아름다운 곳으로 유명해 한강 1경으로 뽑히며 각종 드라마 및 영화촬영소로 널리 알려져 수많은 국내외 관광객이 찾아오고 있는 대한민국 대표 생태관광지다,그렇다면 두물머리에는 어떠한 것들이 있을까세미원서울에서 6번 국도변을 조금만 따라 가다보면 도심과 다른 산수가 펼쳐지는데, 양평의 첫 관문인 두물머리가 가까워졌다는 의미다. 두물머리를 가기전에 가장 먼저 눈에 띄는 곳이 물과 꽃의 정원인 세미원으로 여기를 보고 가지 않는다면 두물머리를 다 보았다고 할 수가 없기에 이곳 세미원은 반드시 둘러봐야 한다.세미원은 2019년 경기도 최초의 지방정원 제1호로 등록 된 곳으로 가볍게 관람을 한다고 하더라도 총 1시간 30분이 소요된다. 불이문, 국사원, 장독분수대, 연못, 세한정, 배다리 등으로 나뉘며, 지나가는 걸음 걸음마다 자동으로 셔터를 누르게 된다. 특히 연꽃이 피는 8월의 세미원은 대한민국 명소로 손꼽히는 곳이다.양수리 전통시장세미원에서 멀지 않은 곳에 양수리 전통 시장이 있는데 기훈이네, 대흥전파사, 쌍둥이네 등 이름만 들어도 정겨운 점포가 80여개가 관광객을 맞이하고 있다. 특히, 매월 1일과 6일에 열리는 양수리 5일장에 오면 도심에서 느끼지 못하는 사람냄새 풍기는 시골장의 푸근함을 느낄 수 있는 곳이다.두물머리이른 아침에 피어나는 물안개와 일출 황포돛배, 그리고 400년이 넘은 느티나무가 어우러진 두물머리는 사계절 아름답게 변모하는 풍광이 기다리는 곳이다. 그중 눈에 띄는 것이 황포돛배이다. 황포돛배는 1965년까지 두물머리에서 서울의 뚝섬마포 행주나루간을 운항하며 채소와 땔감 등 생필품을 매매 하는 역할을 했는데 현재 이곳을 찾는 사람들이 필수로 찍어가는 유명한 포토존으로 자리 잡고 있다.또한 두물머리를 하면 빼 놓을 수 없는게 연 핫도그로 두물머리 지천으로 깔려 있는 연을 재료 삼아 만든 연 핫도그는 지역의 명품 먹거리로 소문이 나 두물머리를 찾는 관광객들이라면 반드시 챙겨 먹는 먹거리다.정동균 군수는 두물머리가 한국관광 100선의 연속 선정될 수 있어 매우 기쁘게 생각한다며 두물머리의 주변환경을 지속 관리해 대한민국 국가정원이 될 수 있도록 힘을 보태겠다고 말했다.한편, 한국관광 100선은 광역지자체의 후보지 추천을 받아 빅데이터 분석을 통해 예비후보선정 후 전문가 평가 등을 거쳐 문체부, 한국관광공사, 외부 전문가 등으로 구성된 선정위원회에서 최종 선정한다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지포토설 성수품 가격 14 상승... 전통시장이 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지도시미관 훼손하는 전선통신선 땅 속에 묻는다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  5년 간 총 2조8천500억 투입미니트렌칭, 무선백홀 등 신기술 적용지디넷코리아김태진  기자정부가 도시미관을 훼손하는 지상의 전선통신선을 정비하고, 지중화 사업에 나선다.과학기술정보통신부는 제30차 공중케이블 정비협의회를 개최해 관계부처 합동국무조정실과기정통부산업부국토부으로 이 같은 내용을 담은 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 2일 밝혔다.과기정통부 측은 2016년부터 지난해까지 1차 계획 기간 중 총 2조6천105억원을 투자해 전주 40만여본과 1천700여개 구역이 정비됐다며 하지만 공중 케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 등 개선요구가 꾸준히 제기돼 왔고, 네트워크 기반 고도화와 제도 개선 수요도 있어 이를 반영한 2차 중장기 종합계획을 수립하게 됐다고 설명했다.2차 중장기계획이 확정됨에 따라 공중케이블 정비효율화와 지중화 강화로 국민생활 안전과 도시미관 개선 신기술 적용과 투자확대를 통한 통신기반 시설 확충과 네트워크 기반 고도화 등이 추진된다.사진  이미지투데이 21개27개 지자체로 확대공중케이블 정비 종합계획에서는 국가와 지방자치단체, 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4천억원, 땅속 지중화 사업에 1조4천500억원 총 2조8천500억원 규모가 투자된다.특히 시민안전 위험지역과 전통시장, 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자해 정비가 이뤄질 예정이다.과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수단독,다세대,연립와 노후 주택수 기준으로 조정한 후, 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편 하는 등 정비사업의 실효성도 높인다.또 지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 상중하로 나눠 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 정비물량을 재배분 한다는 계획이다. 1만2천800명 일자리 창출 기대그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4천억원산업부, 지방비 6천억원 매칭투자로 신기술 적용을 통해 지중화 사업을 가속화 하는 등 기반시설도 고도화 한다.또한 정부지자체한전방송통신사업자와 협업해 학생 안전을 위한 스쿨존 지중화를 우선 추진한다는 계획이며, 이를 통해 2025년까지 약 1만2천800명의 일자리가 창출될 것으로 기대되고 있다.특히, 지하매설 미니트렌칭공법 적용으로 지중화 공사비용을 절감하고, 현재 서울, 부산 2개 시범지역 외에 대전, 대구, 광주 3대광역시에 시범사업을 추가 실시해 신공법에 대한 안전성 검증 작업을 할 계획이다.유무선  성과를 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고, 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다. 사후관리 제도 정비정부는 공중케이블 정비 중장기 종합계획에 맞춰 구내통신실 관련 규제도 개선하고, 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록, 관리 강화를 위한 고시를 개정 하는 등 관련 제도도 정비한다는 계획이다.기술기준 위반 시정명령 후 과태료 부과1천만원 이하 등 정비 후 재난립을 발생시킨 사업자에 대해 행정처분을 강화하고, 정비구역 외 일정지역 폐선을 일괄 정리하게 하는 등 사후관리 강화 방안도 마련된다.각 사업자별 해지회선 철거업무를 통합운영, 전국 단위의 해지회선 철거 지원체계 구성 방안에 대한 연구용역을 추진하는 등 속도감 있는 정비 지원체계도 구성할 계획이다.공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 방송통신 서비스 제공을 위해 설치된 공중케이블은 시민안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고, 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자해 거리 환경을 만들어 나가겠다고 밝혔다.이어, 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고, 신 공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충해 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 다져나가겠다고 덧붙였다.김태진 기자..  지디넷코리아 홈페이지  네이버 채널 구독하기 메가뉴스  ,    , 무단전재재배포 금지서울시, 민생경제 5대 온기대책소상공인 긴급융자 1조원 추가종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  무급휴직자 1만명에 3개월간 최대 150만원 지원관광업체에 100만원 생존자금창작지원 96억원서정협 서울시장 권한대행이 2일 오전 서울시청 브리핑룸에서 민생경제 5대 온기대책을 발표하고 있다. 2021.2.2뉴스1  1 황기선 기자서울뉴스1 허고운 기자,이밝음 기자  서울시가 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화에 따른 경기침체와 고용한파에 대응하기 위해 민생경제 5대 온기대책을 가동, 총 1조4852억원 규모의 지원에 나선다.소상공인에게 1조원 규모의 추가 융자를 제공하고 무급휴직 위기에 몰린 1만명에게는 3개월간 최대 150만원의 고용유지지원금을 준다.서정협 서울시장 권한대행은 2일 오전 서울시청에서 브리핑을 열어 가장 지원이 절실한 곳에 직접적인 온기를 불어넣어 가혹했던 겨울을 지나 희망의 봄을 열어 나가겠다며 이같은 계획을 발표했다.이번 대책은 모든 시민들에게 혜택을 주는 보편지원은 아니다. 서 권한대행은 정책 효과와 한정된 재원을 고려했다며 보편적 재난지원금 지급보다는 코로나19로 직접적 피해를 입은 계층을 선별 지원하는 것이 바람직하다 생각한다고 말했다.민생경제 5대 온기대책은 소상공인자영업자 긴급자금 수혈 기존 근로자의 실직방지 관광 공연예술 업계 긴급지원 소비촉진 취약계층 신규 일자리 제공 등 5개 분야로 추진된다.먼저 소상공인을 위해 소상공인 긴급금융지원 1조원을 추가 투입한다. 올해 초 8000억원의 융자지원이 한 달 만에 소진될 정도로 현장의 요구가 절실하다고 판단, 가능한 예산을 추가 지원했다.1조원은 5만명에게 지원 가능한 규모다. 한도심사 없이 2000만원까지 지원받을 수 있다. 그 이상의 융자는 심사를 거쳐 최대 1억원까지 지원 가능하다. 집합금지영업제한으로 피해를 입은 업종뿐 아니라 코로나19로 매출이 급감한 소상공인까지 지원 대상이다.지원조건은 이차보전 0.4, 보증료 0.9, 보증률 100다. 다만 20202021년 사회적 거리두기 피해 업종 특별지원과 2021년 정부 소상공인 2차 금융지원 대출 지원과 중복해 지원받을 수는 없다.서울시는 무급휴직 중인 근로자가 실직으로 이어지지 않도록 총 1만명에게 고용유지지원금을 총 150억원 규모로 지원한다. 3월 중 접수를 시작해 4월30일까지 무급휴직 근로자에게 3개월간 최대 150만원월 50만원을 직접 지원한다.서 권한대행은 지난해 국비 매칭과 추경을 통해 2개월간 100만원을 지원했다면 이번엔 재난기금을 활용해 100 시비로 지원하고 개인당 지원 규모를 늘렸다며 선 지급 후 검증을 원칙으로 적시에 지원하겠다고 설명했다.기온이 큰 폭으로 떨어지며 아침 최저기온이 영하 10도 안팎을 가리킨 2일 오전 서울 세종로 광화문네거리에서 두꺼운 옷을 입은 시민들이 발걸음을 움직이고 있다. 2021.2.2뉴스1  1 구윤성 기자지원 대상은 서울지역 50인 미만 기업체소기업소상공인 등에서 월 5일 이상 무급휴직한 근로자 중 고용이 유지되고 있는 자로 집합금지제한 피해업종 근로자를 우선 선정한다. 고용유지 효과를 극대화하기 위해 지난해 고용유지지원금을 받아 고용을 유지한 근로자도 지원받을 수 있다.관광공연예술업계를 위해서는 융자지원, 고용유지지원금과 별도로 업체당 100만원의 긴급 생존자금을 3월 중 현금으로 지원한다. 서 권한대행은 한 해 1400만명에 가까웠던 외국인 관광객의 발길이 끊기고 지난해 말 공연예매건수가 전년 대비 90 이상 급감했다며 관광공연예술업계는 고사 위기를 넘어 생태계 붕괴를 걱정하고 있다며 지원 배경을 소개했다.서울시는 정부의 3차 재난지원금 대상에서 제외된 5인 이상 여행업, 호텔업과 국제회의업 등 총 1500개사를 지원해 정부 지원 사각지대를 메울 예정이다. 공연예술 업계 지원을 위해선 비대면소규모 축제75억원, 예술인 및 단체의 창작활동21억원에 총 96억원을 지원한다. 이달 중 신청서를 접수해 3월부터 순차적으로 지원할 계획이다.서울시는 소비 촉진과 소상공인 지원을 위해 올해 서울사랑상품권 발행액의 절반인 4000억원을 설 연휴 전인 3일부터 조기 발행한다. 소비자는 10 할인된 금액으로 상품권을 구입해 해당 자치구 내에 있는 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있다.일할 능력과 의지가 있지만 고용시장에서 소외된 실업자어르신 등을 대상으로는 서울시와 자치구가 직접 운영하는 안심일자리를 6378개 제공한다. 고용안전망 강화를 위해 올해 전체 안심일자리의 70를 조기 집행하는 것으로 총 591억원을 투입한다.업무는 전통시장, 대중교통 정류장 등 주민들이 많이 이용하는 시설에 대한 생활방역이나 환경정비, 안전관리 등이다. 행정정보 데이터 관리 등 디지털 분야, 가정용 친환경 보일러 보급지원, 전기수소차 보급 홍보 등 그린뉴딜 분야의 신규 일자리도 확대한다.서 권한대행은 5대 대책이 현장의 고충을 해결하기에 충분치는 않겠지만 민생경제에 깊게 파인 상처에 새 살을 돋게 하는 처방이 되도록, 고통의 터널을 힘겹게 지나고 있는 자영업자, 소상공인에게 실질적인 힘이 되도록 최선을 다해 추진하겠다고 말했다.서 권한대행은 코로나19 상황과 관련 이번 설 명절은 또 하나의 시험대라며 지금은 멀어진 일상, 민생경제가 조금이라도 더 빨리 제자리를 찾을 수 있도록 가족과의 만남은 물론 고향방문과 성묘는 자제해 주기 바란다고 당부했다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지상암 롯데몰 8년 표류 끝냈지만사업재개에도 웃을 수만 없는 롯데  오류를 우회하기 위한 함수 추가  일러야 내년 착공 가능8년간 표류하던 롯데그룹의 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발 사업이 마침내 서울시 심의를 통과했다. 전통시장과의 상생을 이유로 인허가를 받지 못했다가 이제 첫발을 뗀 것으로 이르면 내년 착공이 가능할 전망이다.28일 서울시의회에 따르면 서울시는 전날 열린 도시건축공동위원회에서 롯데몰 관련 구체적 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다.이번 심의 통과는 그야말로 첫 관문을 넘은 것으로 상생평가, 교통영향평가, 건축심의 등 앞으로 줄줄이 남은 과정을 통과하면 이르면 내년 착공, 2025년에 운영이 가능할 것으로 전망된다.상암 롯데몰의 우여곡절은 2013년 1971억7400만 원을 받고 롯데 측에 땅을 매각한 시점으로 거슬러 올라간다. 앞서 2011년 서울시는 해당 부지 2만644㎡를 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했다. 그러나 인근 17개 전통시장과의 상생합의를 먼저 추진하라며 시가 인허가를 내주지 않아 가로막혔다. 롯데 측은 소송 등에 나섰고, 감사원은 2019년 말 서울시가 롯데의 재산권 행사를 제한했다고 조속한 처리를 지시한 바 있다.그러나 8년 만에 심의를 통과하면서 서울 서북권 최대 쇼핑단지로 만들겠다는 초기 계획은 다소 빛이 바랜 분위기다. 당초 롯데 측은 판매시설 비율을 82에 달하는 수준으로 계획했으나 서울시 반대에 부딪혔고, 지난해 6월 31로 줄이겠다고 한 뒤 논의 끝에 최종적으로 36.1로 정해진 상황이다.아울러 신종코로나바이러스 감염증코로나19 여파로 유통의 중심축이 오프라인에서 온라인으로 급격히 옮겨가는 시기라 롯데 입장에서는 시의 뒤늦은 결정에 더더욱 아쉬움이 남을 수밖에 없다.롯데는 지난해 수익성이 떨어지는 110여 곳의 매장을 정리하는 등 오프라인 구조조정과 온라인 혁신에 나선 상황이다.코로나19로 유통업계의 판도가 바뀌면서 복합쇼핑몰 사업 역시 전적으로 환영받던 과거와는 달리 더욱 치열한 전략이 요구되는 시점이라는 점도 중요하다. 롯데그룹 역시 롯데자산개발에서 담당하던 롯데몰 6개 점포잠실김포공항은평수원수지산본를 다음 달 1일부로 롯데쇼핑으로 이관하고 그룹 유통 부문의 시너지에 집중하는 등 새로운 전략을 짜고 있다.롯데쇼핑 관계자는 오프라인 매장이 어려움을 겪고 있는 녹록치 않은 상황이라 아쉽지만, 속도조절을 하며 사업을 추진할 것이라며 수익성 등 여러 여건을 감안해 향후 서울시와 긴밀히 협의해 진행해 나가겠다고 밝혔다. 오연주 기자환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 경기, 이틀째 두자릿수 확진전통시장 관련 등 76명 신규발생  오류를 우회하기 위한 함수 추가  성남 모란시장 1명김포 주간보호센터 1명 등누적감염 1만9063명경기지역의 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 확진자가 25일 0시 기준 76명 추가 발생했다. 1 이지원 디자이너경기뉴스1 진현권 기자,이윤희 기자  경기지역의 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 확진자가 25일 0시 기준 76명 추가 발생했다.25일 경기도에 따르면 이날 0시 기준 도내 코로나19 누적 확진자는 1만9063명으로, 전날 같은 시간1만8978명보다 76명 증가했다.도내 일일 확진자 수는 지난 17일 105명, 18일 139명, 19일 139명, 20일 138명, 21일 116명, 22일 117명 등 100명대를 유지하다 23일 99명, 24일 76명으로 이틀 연속 두 자릿수로 떨어졌다. 신규 확진자는 성남 전통시장 관련 1명, 김포 주간보호센터 관련 1명, 해외 유입 4명, 지역사회 70명이다.24일 성남시에서는 4명성남 15601563번의 추가 확진자가 발생했다.이 가운데 성남 1561번은 성남 모란시장 관련 감염자인 것으로 파악됐다. 이로써 모란시장 관련 도내 누적 확진자는 24명으로 늘었다.성남1560번중원구 거주은 성남 1501번1월 19일 확진 확진자와 가족관계이며, 지난 19일부터 자가격리 중 증상이 나타나 검사 뒤 24일 확진판정 받았다.성남1562번분당구 거주은 성남 1553번1월 23일 확진 확진자와 가족관계이며, 지난 23일 검사를 받고 24일 양성통보를 받았다. 이날 김포시에서는 확진자와 접촉한 가족 등 4명의 확진자가 발생했다.이 가운데 김포 628629번은 가족인 김포 627번으로부터 감염된 것으로 파악됐다.25일 0시기준 경기 김포시 감정동 자부심 실버스테이주간보호센터에서 발생한 코로나19 환자는 21명으로 집계됐다.뉴스1  1 정진욱 기자또 김포 630번은 김포시 주간보호센터 관련 추가 감염자인 것으로 파악됐다. 이 환자는 지난 22일 가래 등 증상으로 검사를 받고 24일 확진판정을 받았다.이로써 김포 주간보호센터 관련 도내 누적 확진자는 21명으로 늘었다. 이날 안산시에서는 6명안산 959964번의 추가 확진자가 발생했다.이 가운데 안산 960962번은 기존 확진자인 안산 953번, 안산 963번은 안산 958번과 각각 접촉해 감염된 것으로 파악됐다.화성시에서는 확진자 1명화성 563번이 추가 발생했다.화성 563번 확진자는 서울 금천구 확진자와 접촉 후 감염된 것으로 조사됐다. 둘은 가족 사이다. 동거인 2명은 음성판정을 받고, 자가격리 중이다. 오산시에서는 주민 1명240번이 추가 확진판정을 받았다.방역당국은 이 환자가 지인 사이인 확진자와 접촉 후 감염된 것으로 추정했다. 오산 240번 동거인 1명은 음성판정을 받고 현재 자가격리 중이다. 한편, 경기도는 25일 0시 기준, 969개의 확진자 치료병상을 확보하고 있으며, 현재 사용 중인 병상은 57.7인 560병상이다. 중증환자 치료병상은 81개 병상 중 55.5인 45개가 사용 중이고 36병상이 남아 있다. 경증환자 치료를 위한 생활치료센터3호 이천, 4호 고양, 6호 용인, 7호 이천, 8호 이천, 9호 이천, 특별1호 시흥, 11호 이천  3287병상는 21.6711병상의 가동률을 보이고 있다.1020101. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지이낙연박영선우상호, 전통시장 방문  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  이낙연 더불어민주당 대표, 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원이 23일 서울 중구 남대문시장에서 꽈배기를 구입하고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 서대문구 전통시장 걸으면 상품권 쏩니다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  노컷뉴스 김민수 기자서대문구 제공서울 서대문구구청장 문석진는관내 산길이나 전통시장을 방문하면 추첨을 통해 서울사랑상품권을 증정하는 이벤트를 개최한다고 29일 밝혔다.2월 1일부터 4월 말까지 진행되는 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지는 코로나19 극복을 위한 건강 상생 프로젝트로, 북한산스마트자락길실락어린이공원전망대포방터쉼터옥천암 6 구간약 90분 소요을 한 달에 4회 걸으면 모바일 서울사랑상품권 추첨권을 받는다. 관내 7개의 시장모래내, 백련, 사러가, 영천, 유진, 인왕, 포방터을 방문하는 전통시장 스탬프투어 챌린지는 시장별로 5개 이상의 온라인 스탬프를 모으면 서울사랑상품권 추첨권이 주어진다. 스마트폰에 워크온  앱을 설치해야 걷기 챌린지 참여할 수 있다. 구는 3월 4일 이후 추첨을 통해 챌린지 참여자 200명씩 모두 400명에게 모바일상품권1만 원을 전송한다.문석진 서대문구청장은 걷기 챌린지가 일상에 활력을 더함은 물론 전통시장과 소상공인 점포에 대한 소비 증진으로도 이어지길 기대한다고 말했다. 확 달라진 노컷뉴스 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께..저작권자   노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지1월31일 거리두기 설까지 2주 연장 경향이 찍은 오늘  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경향신문 경향신문 사진기자들이 오늘 한국의 사건사고이슈 현장을 포착한 보도사진 경향이 찍은 오늘 1월31일입니다.거리두기 설까지 2주 연장이준헌 기자31일 오후 정부가 현행 물리적사회적 거리 두기 단계와 방역 기준을 설 연휴 때까지 2주간 연장한다고 발표했습니다. 이날 서울역 선별진료소는 한산한 모습을 보이고 있습니다. 최근 코로나19 확산세가 다시 번지면서 선별진료소 앞 길바닥에 붙은 거리 두기 안내문이 닳아있습니다.김진숙 지도위원, 경기도 입성강윤중 기자한진중공업 해고노동자인 김진숙 민주노총 지도위원과 그의 복직을 위해 희망뚜벅이 28일차 행진에 함께한 시민들이 31일 1번 국도를 따라 경기 평택시내로 들어서고 있습니다. 김 지도위원은 재발된 암 수술을 받은 지 한 달 만에 항암치료를 거부한 채 부산에서 청와대까지 도보행진을 이어가고 있습니다. 오는 2월 7일 청와대 앞에 도착할 예정입니다. 김 위원은 1986년 어용노조 비판 등을 이유로 해고됐습니다.청와대 앞 단식농성장 앞에 쓰러진 송경동 시인김기남 기자청와대 분수광장 앞에서 김진숙 지도위원 복귀를 요구하며 41일째 단식농성에 들어간 사람들에 대한 의료진 및 인권단체의 기자회견이 31일 오전 열렸습니다. 기자회견 도중 경찰의 경고 방송에 항의하던 송경동 시인이 41일의 단식으로 쇠악해진 상태에서 청와대 앞 분수 광장에 쓰러져 있습니다.명절 앞이라... 그래도 붐비는 전통시장우철훈 선임기자설 연휴를 열흘 가량 앞둔 31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품 등을 사려는 사람들로 북적거리고 있습니다. 서울시는 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔습니다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매합니다. 미리 지내는 설 성묘이준헌 기자설 명절을 2주 앞둔 31일 경기도 천주교 용인공원 묘원을 찾은 시민들이 성묘를 하고 있습니다. 이날 전국의 공원묘지에는 코로나19 확산 상황을 고려해 성묘객이 몰리는 설 명절 전 미리 성묘를 하려는 시민들의 발걸음이 종일 이어졌습니다.정지윤 기자 . 인터랙티브 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나 경향신문 바로가기 경향신문 구독신청하기경향신문..., 무단전재 및 재배포 금지차례 포기에 사라진 설 특수 전통시장 죽을 맛  오류를 우회하기 위한 함수 추가  5인 모임 금지 연장 직격탄떼놓은 물건 재고품 될 처지   때보다 더 어려워 울상  경기 100여개 전통시장 상인 지역화폐라도 명절 전 지급을    정부의 설날 집합금지 명령으로 설 차례를 포기하는 가정이 늘면서 전통시장을 찾는 발길이 뚝 끊긴 가운데 2일 서울 서대문구 인왕시장에서 한 상인이 손님을 기다리고 있다. 이재문 기자    설 특수를 기대했는데 말짱 도루묵입니다. 한마디로 죽을 맛입니다.  아침 수은주가 영하 8도까지 떨어진 2일 경북 안동구시장에서 청과물 가게를 운영하는 이모67여씨는 경기를 묻는 말에 고개를 절레절레 흔들었다. 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 여파로 손님의 발길이 뚝 끊긴 데다 엎친 데 덮친 격으로 정부가 설 명절 고향 방문 자제를 권고하면서 차례를 생략하기로 한 가구가 늘어서다. 이씨는 설 대목은커녕 적자를 안 보면 다행일 지경이다면서 주변 가게들만 봐도 썰렁하지 않냐고 한숨을 내쉬었다.  같은 상권에서 30년간 떡집을 운영하며 자리를 지켜온 전모72씨의 사정도 크게 다르지 않았다. 전씨는 예전 같으면 주문이 밀려들어 하루 23시간 자기도 빠듯했는데 요즘은 상인들끼리 누가 더 불행한지 한탄만 한다면서  외환위기 때도 이렇게 어렵진 않았다고 푸념했다.  설 명절을 앞두고 특수를 누려야 할 전통시장 상권이 된서리를 맞고 있다. 사회적 거리두기 장기화로 얼어붙은 소비심리에 정부가 설 연휴에 5인 이상 집합 금지 지침을 내리면서 차례상 차림을 포기한 가구가 크게 늘었기 때문이다. 수그러들지 않는 코로나19 기세에 전통시장 불황의 그늘이 짙다. 경북 문경시의 한 주민은 외지에 나가 있는 자식들이 못 온다고 해 설을 아예 쇠지 않기로 했다며 두 노인네 사는데 장 볼 것도 없다고 말했다.  이날 부산 연제구 연동시장은 장을 보러 나온 손님보다 상인이 더 많았다. 한 건어물 가게 상인은 코로나19 재난지원금도 규모가 큰 시장에 해당되지 우리 같은 작은 시장은 지원이 시원찮다고 불만을 터뜨렸다.  울산 남구 신정시장은 골목마다 적막감까지 감돌았다. 아예 문을 닫고 열지 않은 점포도 다수 눈에 띄었다. 제수용품을 판매하는 한 상인은 매출이 지난해 대비 50만 돼도 성공했다고 얘기들 한다며 설날을 앞두고 물건을 떼놨는데, 5인 이상 집합금지로 차례를 지내지 않는 집이 늘면서 이마저도 재고품이 될 것 같다고 말했다.     2일 오후 광주 서구 양동시장에서 제사 음식 전문점 상인들이 손님을 기다리며 상품 진열을 하고 있다. 연합뉴스    전북 전주 남부시장도 찬바람만 불었다. 상인 이모79여씨는 코로나19 여파로 손님이 크게 줄었다면서 상인들 사이에서 가게 문을 닫고 쉬는 게 나을 정도라는 말이 나온다고 한탄했다. 서울의 전통시장 역시 상황은 마찬가지다. 코로나19가 확산한 지난해 추석은 매출이 2030가량 줄었는데 올해 설에는 가족이 모이지 못해 더 큰 타격이 예상돼서다.  지난달 27일 경기지역 100여개 전통시장 상인들로 구성된 경기도상인연합회 소속 회원 30여명은 도의회 앞에서 기자회견을 열고 2차 재난기본소득지역화폐의 설 명절 이전 지급을 촉구하기도 했다. 이들은 코로나19 탓에 생업을 포기할 정도의 절박한 상태라고 말했다.  이충환 경기지역 상인연합회장은 공과금이라도 낼려고 매일 가게 문을 열지만 명절 특수가 사라져 고사상태에 놓였다고 탄식했다.   안동부산울산전주수원배소영오성택이보람김동욱오상도 기자 세상을 보는 눈, 세계일보붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지온에어 정부發  규제난립업계, 일관성 확보 한목소리  오류를 우회하기 위한 함수 추가  최기영 과기정통부 장관, 왓챠카카오웨이브쿠팡티빙과 만나 의견청취현재까지 명확한 개념조차 정립되지 않을 정도로 온라인동영상서비스는 전통적 미디어 콘텐츠 시장에서 파괴적 혁신을 거듭하고 있다. 전세계적으로 콘텐츠를 신성장동력으로 낙점하고, 수직계열화를 통한 시장 선점에 열을 올리고 있다. 우리나라 역시 한류를 이끈 콘텐츠와 더불어 플랫폼 역할을 담당할  육성에 전념하고 있다. 온에어는 전방위적으로 전개되고 있는  산업 소식을 한 곳에 모아 전달하고 다양한 시각으로 풀어보고자 한다.  편집자주 인포그래픽아이뉴스24아이뉴스24 송혜리 기자 국내 온라인 동영상 서비스 업계가 최기영 과학기술정보통신부 장관에 디지털 미디어 생태계 발전방안을 통해 규제 불확실성 해소와 더불어 확실한 지원육성을 요청했다. 아울러 주무부처로서의 역할 역시 강조했다.최기영 과기정통부 장관 역시 올해  성장의 원년으로 보고, 골든타임을 놓치지 않겠다고 화답했다.29일 최기영 장관은 서울 광화문 모처에서 국내 온라인 동영상 서비스 사업자 5인을 만나  업계 상황과 애로사항을 청취하고, 지난해 6월 발표한 디지털 미디어 생태계 발전방안 성과 창출 방안을 함께 모색했다.이 자리에는 대표적인  사업자인 양지을 티빙 대표, 이태현 웨이브 대표, 신종수 카카오  본부장, 박태훈 왓챠 대표, 박대준 쿠팡 대표 등이 참석했다. 지난해에도 동일한 간담회가 열리기는 했으나 이후 카카오와 쿠팡플레이가 출시되면서 카카오와 쿠팡도 회의 자리에 첫 동참했다. 규제 불확실성 해소해달라일관된 육성 정책 절실 이날 참석한  사업자들은 최기영 장관에 확실한 지원과 육성 방향을 제시해 달라는 의견을 전달했다.최근 정부는 부처간  진흥보다는 규제에 대한 엇갈린 행보가 계속됐다. 공정거래위원회의 온라인플랫폼공정화법이나 문화체육관광부가 추진하고 있는 영상진흥기본법, 방송통신위원회의 시청각미디어서비스법 등 를 다른 시각에서 규제화하는데 골몰하고 있어 이에 따른 거버넌스 컨트롤타워 부재로 인한 사업자 중복규제 문제가 불거지고 있다.이에 따라 업계는 정부의 불필요한 규제에 가로막혀 국내  기업이 시장을 주도할 기회를 놓치지 않도록 디지털 미디어 생태계 발전방안의 본격적인 시행과 특수유형의 부가통신사업자 지정자율등급제의 조기 추진 최소 규제원칙 준수, 아울러 타 부처와 협력을 통한 일관성 있는  육성 등을 요청한 것으로 알려졌다.왼쪽부터 신종수 카카오  본부장, 양지을 티빙 대표, 박태훈 왓챠 대표, 최기영 장관, 이태현 웨이브 대표, 박대준 쿠팡 대표 등이 기념촬영 하고 있다. 콘텐츠 투자 어려움 해소과기정통부 세액공제 도입 약속디지털미디어 콘텐츠 펀드 규모에 대한 지적도 불거졌다. 과기정통부는 이달 글로벌 경쟁력을 갖춘 콘텐츠 육성을 위해 디지털미디어 콘텐츠 투자펀드 260억원을 조성할 계획이다.하지만 업계에서는 해당 260억원 규모는 해외 글로벌 사업자가 오리지널 콘텐츠 한편을 제작하는 수준으로, 국내  육성을 견인하기엔 턱없이 적은 금액이란 설명이다.아울러  사업자들은 문화체육관광부 음악 저작권료 개정안에 반발, 해당 개정안의 재개정을 위한 행정소송을 준비 중이고, 문체부 영상진흥기본법 전부개정법률안은 전기통신사업법에 관련 규정이 있어 벌써 중복규제 논란이 일고 있는 상황도 전했다.최기영 장관은 올해가 국내  플랫폼의 성장에 중요한 시점이라고 강조하며 최소규제 원칙을 기반으로 적극적인 육성 지원을 약속했다.최기영 장관은 작년 한 해는 우리  기업의 성장기반을 다진 큰 의미가 있었던 해였다고 생각한다며 올 한해가 향후 국내  시장에서 우리 기업들이 크게 성장할 수 있는 중요한 골든 타임이 될 것이라고 말했다.이어 최소규제 원칙하에 기업들이 혁신을 이루어 나갈 수 있는 토대를 만들고 세액 공제와 같이 업계가 필요로 하는 정책을 도입하기 위해 노력하겠다며 고화질 콘텐츠 제공과 맞춤형 서비스를 지원하기 위해 미디어 지능화 기술개발, 인공지능기반 자동번역 기술개발, 등과 같은 신규 사업도 적극적으로 발굴하고 추진할 예정이라고 강조했다.아울러  음악 저작권료 분쟁에 대해선 문체부 장관을 만날 필요성이 생기면 그렇게 하겠다고 말했고, 문체부가 입법을 추진 중인 영상진흥기본법 전부개정법률안 관련해서는 잘 협력해서 가겠다고 답했다.송혜리기자 24.네이버 채널에서 아이뉴스24를 구독해주세요.재밌는 아이뉴스 영상보기 아이뉴스24 바로가기 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지공짜로 드립니다...공유냉장고를 아시나요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  나눔 실천음식물 쓰레기 줄이는 일거양득먹거리 중요성 알릴 수 있어 교육적으로도 좋아좋은 취지에도 공유냉장고 인지도 낮아사업유지 동력홍보 어려움... 정부지자체 지원 필요어차피 버려야할 두부인데 아직 따뜻할 때 드시면 좋잖아요.지난달 22일 오후 서울 송파구에 있는 새마을전통시장. 이곳에서 만난 박경근63남씨는 두부틀을 씻으며 말했다. 시장에서 두부집을 운영중인 박씨는 그 날 만든 두부는 당일 판매를 원칙으로 한다. 그간 남는 두부는 폐지 줍는 할머니들에게 나눠왔다. 시장 입구에 공유냉장고가 생긴 후부터는 이틀에 한 번 꼴로 냉장고에 두부를 채워 넣는 중이다. 잠실 새마을전통시장 입구에 설치된 공유냉장고 내부에는 주민들이 공유한 먹거리 내역을 적어둔 일지가 들어있다.사진심영주 기자독일에서 시작한 공유냉장고가 우리나라에서도 확산하고 있다. 우리나라에서는 서울과 수원을 비롯해 전국에서 시행 중이다.공유냉장고는 말 그대로 모두가 함께 사용하는 냉장고다.  누구나 음식물을 냉장고에 채워 넣을 수 있고, 공짜로 가져갈 수 있다.이웃들과 먹거리를 나눌 수 있을 뿐만 아니라 음식물 쓰레기를 줄일 수 있다는 장점도 있다. 실제로 전 세계에서 생산하는 음식물 중 절반은 버려진다. 자료 환경부우리나라의 하루 음식물 쓰레기 발생량만 해도 2016년을 기준으로 하루 약 1만4000톤이다. 이는 해마다 증가중이다. 1인 가구가 증가하면서 낭비되는 음식물은 더 늘어나고 있다.학교서 자체 운영도...교육적 효과 커현재 전국에서 공유냉장고가 가장 활성화된 곳은 경기도 수원시다. 공유냉장고는 대부분 민간이 위탁 받아 운영된다. 그중 수원에서 4호 공유냉장고를 운영 중인 삼일공업고등학교는 교내 환경과에서 자체적으로 운영 중이다.시작은 현재 학교 옥상에서 교사와 학생이 함께 운영하는 작은 텃밭에서부터였다. 수확되는 작물을 넣어두고 공유하는 것이 어떻겠냐는 지인의 추천에 김민 삼일공고 환경과 부장교사가 팔을 걷어붙였다.김 교사는 학생들이 이런 시스템이 있다는 것을 알게 되는 것만으로도 교육적 효과는 크다며 동료 선생님들도 건강한 미래사회를 만드는데 속속 동참하고있어 긍정적인 사업이라고 말했다.옥상 텃밭에서 수확한 농작물 말고도 학교 선생님들이 개인적으로 냉장고를 채워 넣기도 한다. 냉장고가 채워지면 학교 게시판에 공지를 하거나 톡방을 통해 학생들에게 알린다. 삼일공업고등학교 내부에 설치된 공유냉장고에서 학생이 음식을 가져가고 있다.사진김민 제공취지는 좋은데...아는 사람 얼마 없어기부하고, 나누는 문화를 확산해 낭비되는 음식물을 줄이겠다는 취지와 달리 사업에 대한 일반 시민들의 인식은 부족한 편이다.김 교사는 같은 학교 학생들도 공유냉장고가 무엇인지 정확하게는 잘 모른다며 그래서 학생들이 냉장고를 채워넣는 비율이 낮다고 아쉬움을 나타냈다.실제로 공유냉장고를 알고 있는지를 묻는 기자의 질문에 시민 10명 중 7명은 전혀 모른다고 답했다. 나머지 3명도 이름만 들어봤다고 말했다.이용자도 한정적인 게 현실이다.서울 잠실의 공유냉장고 바로 앞에서 약국을 운영중인 류근화60여씨는 다른 분들은 잘 모르겠고 주로 떡집 사장님이나 두부집 사장님이 냉장고를 많이 이용한다고 전했다.반면 약국 인근 빵집과 시장 상인들은 공유냉장고를 이용하지 않는다고 했다.이용 원칙 준수율 저조... 관리방법 개선 필요공유냉장고 관리 주체는 대부분 민간인만큼 관리 원칙도 다양하다. 일일이 관리가 어려워 시민들의 양심에 맡기는게 일반적이다. 이 때문에 한 사람이 일정 수량 이상의 많은 먹거리를 가져가는 경우도 종종 있다.잠실 공유냉장고 모두의 냉장고를 운영중인 잠실종합사회복지관 측은 기부에 대한 원칙은 대체로 잘 지켜지는 편이지만 이용에 대한 원칙은 잘 지켜지지 않을 때가 있다며 원칙에 대한 안내 방법을 다르게 시도해보고자 한다고 전했다.과거 성북구에서 공유냉장고 우리나누새를 운영했던 김민이 땡큐플레이트 대표는 공공센터나 교회처럼 어느정도 출입 인원이 고정돼있어 관리가 가능한 곳에서 운영하는 것이 처음엔 좋다고 말했다.  이어 유통기한을 알 수 없는 반찬이나 완제품보다 캔봉지처럼 뜯을 수 있는 제품을 공유할 수 있도록 안내하는 것이 좋다고 덧붙였다.공유냉장고는 수익성을 기대하기 어렵다보니 일반적인 사업모델로 적합하지 않다. 중앙정부나 지방자치단체의 지원이 필요한 이유다.우리나누새도 2015년 사업을 시작한 후 총 6대의 공유냉장고를 설치했지만 유지비용과 홍보 등의 문제로 지금은 잠시 사업을 중단했다.김 대표는 적더라도 지속적인 지원이 있으면 이 사업을 이어갈 힘이 생길 것이라며 온전히 민간이 운영하기엔 어려움이 많다고 전했다.사업 지속과 확장에 어려움을 겪는건 김 대표 뿐이 아니다.잠실종합사회복지관 관계자도 냉장고를 추가로 설치할 거점을 구하고 있지만나 상황이 여의치 않다며 지역사회에 선한 영향력이 전파될 수 있도록 도움이 필요하다고 말했다.스냅타임 심영주 기자심영주 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지소진공 조봉환 이사장, 설 명절맞아 서울 연서시장 방문  오류를 우회하기 위한 함수 추가  조봉환 소상공인시장진흥공단 이사장사진 오른쪽이 2일 오전 서울 은평구 연서시장을 방문했다. 사진소진공 조봉환 소상공인시장진흥공단 이사장이 2일 신축년 설 명절을 맞아 전통시장 장보기 및 경기점검에 나섰다. 2일 오전 서울 은평구 연서시장을 방문한 조 이사장은 연서시장 상인회회장 변세근와 함께 온라인 장보기를 진행했다. 서울 은평구에 위치한 연서시장은 온누리상품권 가맹률 97, 원산지가격표시 100를 이행하고 있는 시장으로, 동네시장 장보기 서비스에 13개 점포가 입점하여 매출 증대와 활성화를 도모하고 있다. 조 이사장은 연서시장이 이용 중인 동네시장 장보기 플랫폼을 활용하여 건어물, 떡, 유과, 반찬 등을 주문하고, 포장집하장 운반배송 등 일련의 절차를 확인한 후 설 명절 경기 점검에 나섰다. 장보기 행사로 구입한 물품은 서울시 은평구 관내 복지시설에 기부됐다.조봉환 이사장은 올해도 설 명절 차례상 비용은 전통시장이 20 이상 저렴하다며 이처럼 동네 시장에서도 온라인 플랫폼을 활용한 이용 편의 개선 노력을 지속하고 있는 만큼 올 설 명절에도 전통시장을 많이 이용해주시고, 응원해주시길 바란다고 전했다.이덕주 기자 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지올해 설 차례상 차림 비용 대형마트 26만원 예상작년 보다 19  오류를 우회하기 위한 함수 추가  전통시장은 21만원, 전년 대비 13사과, 배, 단감, 시금치, 대파, 애호박, 달걀, 녹두 등 가격 상승서울시농수산식품공사, 서울 전통시장 14곳대형마트 7곳가락시장 등 조사아시아경제 임철영 기자 올해 설 차례상 차림 비용은 전통시장이 21만원, 대형마트는 26만원에 이르는 것으로 조사됐다. 지난해 대비 전통시장은 13, 대형마트는 19 상승한 수치다. 26일 서울시농수산식품공사에 따르면 서울시내 5개 권역생활권 7개구의 전통시장, 대형마트 및 가락시장 내 가락몰 등 총 22곳을 대상으로 올해 설 차례상 차림 비용을 조사한 결과 대형마트 구매비용은 26만1821원으로 전년 대비 19 상승했고 전통시장 구매비용은 21만1245원으로 전년 대비 13 상승한 것으로 나타났다. 설 수요가 많은 주요 36개 성수품목67인 가족 기준을 중점 조사한 결과다.사과, 배, 단감 등 과일과 대파, 애호박, 시금치 등 채소 가격은 모든 구입처에서 전년에 비해 큰 폭으로 상승한 반면 무배추와 부세조기, 오징어 등의 가격은 전년에 비해 하락한 것으로 나타났다. 전통시장은 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무배추는 9, 쇠고기, 돼지고기, 육계 등 축산류는 24 가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 집계됐다.아울러 정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 수준에 이를 전망이다. 공사에서 67인상 기준으로 조사한 차례상 비용을 최소단위 과일품목 및 생선류를 제외하고 34인으로 조정하면 전통시장은 12만5792원, 대형마트는 15만4541원으로 추산됐다.품목별로 과일류는 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진해 전반적인 가격이 강세다. 사과부사는 작년 봄철 저온 피해, 여름철 장마 피해로 전반적인 품위가 떨어진 가운데, 고품질에 대한 수요 증가가 가격 상승으로 이어질 것으로 전망된다. 특히 크기품질에 따른 가격차가 클 것으로 예상된다. 배와 단감 역시 생산량은 감소한 반면 설 명절에 근접함에 따라 소비는 증가하여 강보합세를 유지할 것으로 보인다.배추와 무는 전년 대비 생산량이 증가했고 한파 피해로 인한 저품질 상품의 반입량 증가 및 코로나19에 따른 소비 부진 등으로 전년에 비해 가격 하락이 예상된다. 대파는 한파 피해로 인한 수확량 감소로 크게 시세가 상승하였으나, 기온 상승에 따른 반입량 증가로 향후 가격이 안정될 것으로 전망된다.애호박은 기상 악화 및 일조량 부족으로 주출하 지역인 진주, 광양의 반입량이 감소하면서 가격 상승이 예상된다. 시금치 역시 최근 한파로 인한 반입량 감소로 가격 상승이 예상된다. 오징어의 경우 어획량 증가 및 전반적인 품위 하락으로 전년 대비 시세가 하락할 전망이다. 수입 부세조기 공급량은 안정적인 반면 매년 수요가 감소하고 있어 가격이 낮게 형성되는 추세다. 충분한 공급량이 있어 설 명절까지는 가격이 안정세로 유지될 전망이다.이번 조사는 지난 1월 1819일 이틀 동안 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 이마트 등 대형마트 7곳과 가락몰을 직접 방문하여 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다.임철영 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지올해 설 차례상은 전통시장서마트보다 7만원 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  소진공, 설 제수용품 27개 가격 조사전통시장이 대형마트보다 평균 21.4 저렴설 성수기를 앞둔 지난달 31일 오후 서울 종로구 광장시장에 굴비가 판매되고 있다. 사진연합뉴스이데일리 김호준 기자 올해 설 차례상 준비를 전통시장에서 하면 대형마트보다 7만원 정도를 아낄 수 있는 것으로 나타났다. 소상공인시장진흥공단은 지난 달 1822일 전국 전통시장 37곳과 인근 대형마트 37곳을 대상으로 설 제수용품 27개 품목을 비교 조사한 결과 이처럼 나타났다고 2일 밝혔다.올해 설 차례상을 차리는데 드는 평균 비용4인 기준은 전통시장 25만1844원, 대형마트 32만265원으로 집계됐다. 전통시장이 대형마트에 비해 6만8421원21.4가량 저렴한 것. 다만 지난해 설 차례상 비용과 비교하면 전통시장과 대형마트는 각각 10.4 , 6.4 상승했다. 이에 대해 소진공은 최근 육류 가격 인상과 고병원성 조류인플루엔자 확산으로 계란 가격이 크게 오른 것이 영향을 미쳤다고 설명했다. 품목별로 가격 비율차를 보면 채소50.6 수산물26.7 육류25.6 등 순으로 전통시장이 대형마트보다 가격 우위를 보였다. 전통시장이 가격 우위를 보이는 품목은 깐도라지66.3, 8776원, 고사리65.3, 8443원, 숙주45.3, 959원, 탕국용 쇠고기39.4, 1만8883원 순으로 나타났다.조봉환 소진공 이사장은 설 명절기간 저렴하고 넉넉한 인심으로 고객을 맞이하는 전통시장에서 대형마트보다 알뜰하게 장을 보기 바란다며 설 명절을 맞아 이달부터 특별 판매 중인 온누리상품권을 활용해 전통시장에서 장을 보면 가계부담을 줄이는 데 한 층 도움이 될 것으로 기대한다고 말했다.김호준 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지상암 롯데몰, 8년 발목잡힌 끝에 서울시 도건위 통과  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시, 부지 매각한 뒤 상생 방안 가져오라며 인허가 거부상암 롯데몰 상상도서울시 제공. 재판매 및  금지서울연합뉴스 김지헌 기자  인허가를 받지 못해 8년간 표류한 롯데그룹의 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발 사업이 마침내 서울시 문턱을 넘었다.    시는 27일 열린 도시건축공동위원회가 롯데몰 관련 구체적 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다고 밝혔다.    이에 따라 이르면 올해 상반기 중 롯데몰 착공이 이뤄지리라는 관측이 나온다.    상암 롯데몰 부지 2만644㎡는 2011년 서울시가 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했다.    시는 2013년 1천971억7천400만 원을 받고 롯데 측에 땅을 매각했다. 하지만 시는 이후 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 롯데 측에 요구하며 인허가를 내주지 않았다.    서울시 요구대로 상생 태스크포스를 꾸린 롯데는 2017년 판매시설 축소와 지역주민 우선 채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 내놨다.    이 방안에 인근 17개 전통시장 중 16곳이 찬성했지만, 나머지 1곳이 반대하자 서울시는 상생 합의가 되지 않았다며 세부개발계획안 심의를 보류했다.    롯데는 서울시가 세부개발계획을 장기간 결정하지 않은 것이 위법이라며 소송을 제기했고, 서울시는 패소가 예상되자 상생 협의와 관계없이 심의를 진행해주겠다고 했다.     그러나 2018년 박원순 전 서울시장이 나머지 1개 시장과 상생 합의 후 세부개발계획을 승인하라고 지시하면서 다시 틀어졌다.    이 사안은 2019년 감사원 감사로도 이어졌고 감사원은 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다. 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화의 기회를 상실했다고 지적했다.    당시 감사원은 박 전 시장에게 장기간 지체된 세부개발계획 결정 업무를 조속히 처리하라고 통보하고, 법적 근거 없이 심의를 장기간 보류하는 등 도시계획결정 업무를 부당하게 처리하는 일이 없도록 하라고 주의를 요구했다.    시는 이날 도건위 심의 이후 부족한 중심상업생활편익 시설을 확충하고 상업 및 집객 기능 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역 경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다고 밝혔다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크인권위, 박원순 성추행을 성희롱으로제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지설 명절 앞두고 수산물 원산지 단속 나선 국립수산물품질관리원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지1주 일평균 384명, 거리두기 2단계 기준 진입일일 확진은 431명종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지역발생 403명, 해외유입 28명사망 9명 증가, 40일만에 한 자릿수부산 해운대교회서 5명 확진, 전국 개인 접촉에 의한 감염 사례 속출 1 이지원 디자이너서울뉴스1 음상준 기자,이형진 기자  질병관리청 중앙방역대책본부는 23일 0시 기준으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 431명 발생했다고 밝혔다. 전일보다 85명 증가한 규모로, 이틀 만에 다시 400명대로 증가했다. 이날 0시 기준 진단검사 수는 7만4184건으로 전일 6만5649건보다 8535건 증가했다. 그중 수도권 임시선별진료소 검사 수는 2만6700건으로, 이 가운데 감염자 73명을 확인했다. 이날 확진자 통계를 보면 전날과 비교해 비수도권 증가세가 확연했다. 이날 0시 기준 비수도권 확진자는 전날 0시 기준보다 66명이나 증가했다. 수도권은 16명 증가하는데 그쳤다. 지역별로는 대구가 6명에서 22명으로, 충남은 7명에서 17명, 경남은 21명에서 32명으로 늘었다. 23일 질병관리청 중앙대책본부에 따르면, 0시 기준 국내 코로나19 확진자는 431명 증가한 것으로 나타났다. 누적 확진자는 7만4692명이다. 지역발생 사례는 403명, 해외유입은 28명이다. 수도권 지역발생 확진자는 244명서울 119명, 경기 113명, 인천 12명으로 전국 대비 60.5 비중을 차지했다. 전날 223명 대비 21명 증가했다. 1주간 수도권 지역발생 일평균은 264.9명으로 전날 278.7명보다 13.8명 감소했다.1주간 일평균 국내발생 확진자는 384명으로 전날 404.6명보다 20.6명 감소했다. 지난해 11월27일 382.3명 이후 57일만에 300명대를 기록했으며, 거리두기 2.5단계 기준전국 주간 평균 400500명 밑으로 내려왔다. 지난해 12월 26일 1016.9명을 정점으로 지속적인 감소세를 나타내고 있다.사망자는 9명 늘어 누적 1337명을 기록했다. 이에 따른 치명률은 1.79이다. 최근 사망자 증가세는 요양시설과 의료기관 등 감염취약시설 집단감염 사례가 전국적으로 우후죽순 발생하고 있기 때문으로 파악된다.위중증 환자는 2명 감소한 297명이다. 격리해제자는 629명 증가해 누적 6만2044명으로 늘었다. 완치율은 83.1이다. 현재 격리 치료 중인 환자는 207명 줄어든 1만1311명을 기록했다. 신규 확진자 431명해외유입 28명의 신고 지역은 서울 127명해외 8명, 부산 33명, 대구 22명해외 1명, 인천 12명, 광주 7명해외 1명, 대전 1명, 울산 2명, 세종 1명, 경기 117명해외 4명, 강원 6명해외 1명, 충북 4명, 충남 17명, 전남 10명해외 1명, 경북 18명, 경남 32명, 제주 3명, 검역과정 12명 등이다.국내 신규 확진자 추이는 0시 기준 지난 지난 10일부터 23일까지2주간 657451537561524512580520389386404401346431명으로 나타났다.해외유입을 제외한 지역발생 확진자 추이는 같은 기간 623419510535496483547500366351373381314403명 순을 기록했다. 수도권 확진 256명, 전일비 16명소규모 개인 접촉 잇따라 발생수도권 확진자는 전날보다 16명 증가한 256명을 기록했다. 이중 12명은 해외에서 입국한 확진자다. 서울에서는 전일보다 12명 증가한 127명의 신규 확진자가 발생했다. 이 중 8명은 해외에서 입국했다. 이를 제외한 지역발생 사례는 지난 1주일간 14212895135122113119명을 기록했다.서울의 신규 확진자는 대부분 지역 확진자와 접촉했고 상당수는 감염경로가 조사 중이다. 집단감염 사례는 크게 감소한 가운데 강북구 소재 아동복지시설과 강남구 소재 사우나 등에서 추가 확진자가 발생했다.경기도 신규 확진자는 전날보다 1명 증가한 117명을 기록했다. 이중 4명은 해외유입 확진자다. 이를 제외한 최근 1주일간 경기 지역발생 확진자는 173105128126133102113명의 추이를 보였다.경기도의 신규 확진 사례는 성남시 전통시장 관련 1명 구리시 주간보호센터2 관련 1명 구리시 주간보호센터 관련 1명 용인시 제조업 관련 1명 부천시 병원 관련 1명 파주시 제조업 관련 1명 용인시 요양원2 관련 1명 충북 괴산군병원 관련 1명 미분류 25명 확진자 접촉 80 등이다. 인천에서는 전일 3명 증가한 12명의 확진자가 발생했다. 해외유입 없이 전원 지역에서 발생했다. 해외유입을 제외한 지역발생 추이는 3513181422812명이다.지역별로는 연수구, 남동구, 서구, 계양구 등에서 확진자가 발생했다. 이들 중 7명은 기존 확진자의 접촉자이고, 4명은 감염경로가 확인되지 않았다. 집단감염 관련은 없는 것으로 파악됐다. 1 이지원 디자이너비수도권 163명, 전일비 66해운대 교회서 신고 5명 감염비수도권에서는 전일보다 66명 증가한 163명의 확진자가 발생했다. 이중 지역발생이 159명, 해외유입이 4명이었다.부산 확진자는 33명 발생했다. 확진자가 나왔던 해운대 교회에서는 신도 5명이 추가로 확진됐다. 경남 진구 국제기도원 관련해서는 접촉자 3명이 늘었으며, 진주 국제기도원 발 연쇄감염에서 1명의 확진자가 추가됐다. 강서구 학원가 관련해서는 접촉자 2명이 추가로 확진됐고, 동래구 목욕탕 관련해서도 1명의 확진자가 늘었다. 유아 방문수업 관련해서도 접촉자 1명이 양성 판정을 받았다. 이외에도 감염경로 미상 확진자는 6명이 늘었다.경남 신규 확진자는 32명을 기록했다. 경남은 전날 오후 5시까지 19명이 발생했고, 이후 오후 12시까지 13명이 추가로 발생했다. 앞서 확진 판정을 받은 경남 신규 확진자 19명은 경남 1810번부터 1828번까지며, 모두 지역감염자다. 지역별로는 진주 6명, 거제 6명, 김해 4명, 창원 2명, 양산 1명 등이다. 대부분 도내 확진자 혹은 타시도 확진자와 접촉해 감염됐고, 집단감염에서는 외국인 가족모임 관련 확진자가 1명 늘었다.대구에서는 22명의 확진자가 나왔다. 신규 확진자 중 21명은 지역감염, 1명은 해외 입국자다. 대구 지역의 최근 1주일간 일일 확진자는 151316127622명의 흐름을 보였다.경북 신규 확진자는 18명을 기록했다. 지역별로는 포항 12명, 구미 3명, 경산 2명, 경주 1명 등이다. 포항에서는 포항 소재 목욕탕 관련 접촉자 9명이 추가로 확진됐다. 나머지 3명은 기존 확진자와 접촉 후 확진됐다. 구미 확진자 3명도 확진자 접촉 후 자가격리 중이던 2명이 최종 양성 판정됐고, 경남 마산 확진자와 접촉한 1명도 확진됐다. 충남 확진자는 17명 나왔다. 보령에서는 6명의 확진자가 추가됐다. 이중 3명은 충남 내 기존 확진자와 접촉후 양성 판정됐고, 나머지 3명은 감염경로를 조사 중이다. 천안에서도 4명의 확진자가 늘었는데, 2명은 기존 확진자 접촉, 2명은 감염경로 미상이다. 공주에서는 전날 확진된 충남 1939번 확진자와 접촉한 50대충남 1944번이 확진됐는데, 충남 1944번의 배우자와 자녀충남 19451946번도 추가로 확진됐다. 전남의 신규 확진자는 10명전남 700709번을 기록했다. 지역별로는 순천 4명, 광양 3명, 영암 2명, 완도 1명 등이다. 순천 4명700, 704, 707, 709번 확진자 중 2명707, 709번은 진주 국제기도원 관련 확진자의 연쇄감염이고, 전남 700번은 감염경로를 조사중이다. 704번은 700번과 접촉해 감염됐다. 광양 확진자 3명은 모두 감염경로를 조사 중이고, 영암 확진자 2명은 가족지인 확진자와 접촉 후 양성판정을 받았다. 전남 703번은 해외유입 확진자다.광주에서는 7명광주 14721478번의 신규 확진자가 추가됐다. 이중 4명광주 14721475번은 모두 효정요양병원 환자들로 선제 검사에서 확진 판정을 받았다. 광주 1476번은 감염경로를 조사 중이고 1477번은 해외유입 확진자다. 광주 1478번은 기존 확진자인 광주 1235번과 접촉해 감염됐다.전북에서는 7명전북 10031009번의 확진자가 추가됐다. 전북 1003번은 자가격리 중 확진됐으며, 1004번은 집단감염이 있었던 남원 소재 병원의 입원환자다. 1005번은 지난 9일 확진된 전북 928번 확진자의 가족으로 자가격리 해제 전 검사에서 확진됐다. 전북 10061009번은 감염경로를 조사 중인 환자로, 100610071008번은 군산시 미공군부대 장병이다.충북 신규 확진자는 4명충북 14901493번이다. 지역별로는 충주 2명, 청주 2명 등이다. 충주 확진자인 충북 1490번은 경기 수원 확진자인 아버지와 접촉 후 자가격리 중이었으나 해제 전 검사에서 최종 양성판정됐다. 또 다른 충주 1명충북 1493번 확진자는 상주 열방센터 관련 확진자와 접촉 후 확진됐다. 청주 확진자 1명충북 1491번은 경기 안양 거주자로 업무 차 청주를 찾았다가 직장 동료의 확진 소식을 듣고 근처 선별진료소에서 검사를 받고 확진됐다. 또 다른 청주 확진자충북 1492번도 경기 이천 거주자로 병원 진료를 위해 청주를 찾아 받은 검사에서 감염이 확인됐다. 감염경로는 조사 중이다.강원도에서는 전일보다 3명 감소한 6명의 확진자가 발생했다. 지역별로는 강릉 2명, 동해 3명, 삼척 1명 등이다. 동해 212번은 삼척 12번의 배우자이다. 동패 213번은 동패 195번의 가족이다. 동패 214번은 사우나 시설 이용과 관련해 자가격리 해제 전 검사에서 양성 판정을 받았다. 강릉 143번은 강릉 139번의 가족이다. 강릉 144번은 강릉 134번의 배우자이다. 삼척 13번은 동해 193번의 직장동료이다. 제주 신규 확진자는 3명제주 514516번이다. 514번은 전날 확진된 513번의 가족이다. 515번은 지난 14일 확진된 493번 확진자의 접촉자로 자가격리 중 확진 판정을 받았다.울산에서는 2명울산 910911번의 신규 확진자가 나왔다. 울산 910번은 울산 831번 확진자의 접촉자이고, 10대 남성인 911번은 경남 1701번 확진자와 접촉해 감염됐다.대전에서는 1명대전 960번의 확진자가 발생했다. 기존 확진자와 접촉 후 자가격리 해제 전 검사에서 양성 판정을 받았다. 세종에서도 1명세종 174번 확진자가 추가됐다. 감염경로는 조사 중이다.이날 0시 기준 해외유입 확진자는 28명을 기록했다. 확진자 유입국가는 중국 외 아시아 10명, 아메리카 10명, 유럽 6명, 아프리카 2명이다. 국적은 내국인 16명, 외국인 12명으로 나타났다.누적 사망자는 전날보다 9명 증가한 1337명을 기록했다. 지난해 12월 15일 일일 사망자 7명을 기록한 이후 40밀만에 한자릿수대 사망자 발생이다. 전체 치명률은 1.79다. 위중증 환자는 전날보다 2명 감소한 297명으로 나타났다. 누적 의심 환자는 532만9707명이며, 그중 511만8386명이 음성 판정을 받고 격리해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 13만6629명이다.  1 이지원 디자이너1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지골목 내시경금호동 골목지금은 사라진 달동네의 희미한 그림자  오류를 우회하기 위한 함수 추가  주간경향 매봉산과 대현산, 응봉산은 모두 서울 성동구 금호동을 감싸고 있는 산이다. 매봉산 능선의 서쪽으로 북악까지 서울 강북의 대부분이 내려다보이고, 남쪽으로 한강과 그 건너 강남 일대가 한눈에 보인다. 금호동은 산과 비탈을 깔고 앉은 동네이다.1990년대 인기 드라마 서울의 달 무대가 금호동 골목이다.금호동의 옛 이름은 무수말이고, 무쇠 마을이란 뜻이거나 물가 마을에서 유래했다고 전한다. 한자로는 수철리水鐵里인데 그 또한 비슷한 뜻이다. 금호동의 남쪽 기슭이 한강과 연이어 있고, 한때 대장간이 많았기 때문이라는 설도 있다. 지금의 금호동은 다리 건너 강남이 가까우며 지척에 서울 시내가 있어 꽤 매력적인 주거지로 주목받는다. 그런 입지에 힘입어 대단위 아파트단지가 금호동의 주인이 됐다. 아파트가 있는 자리는 대개 블록집들이 어지럽던 비탈진 마을이었다. 금호동은 서울의 대표적인 달동네 중 한곳이었는데, 지금 그 자취는 찾아보기 어렵다.예전 모습 그대로 간직한 골목도금호동 재개발 사업은 하늘과 가까운 구역부터 진행됐다. 덕분에 능선을 따라 전망 좋은 위치는 모두 아파트단지 차지가 됐다. 금남시장을 중심으로 가파른 골목은 예전의 모습을 그대로 간직하고 있다. 60년 동안 자리를 옮기지 않고 있다는 골목 안 부동산업체 주인은 이 동네는 하나도 안 변했다. 건너편 산자락에는 무허가 집들이 많았지만, 이쪽으로는 예전에도 기와집이 많았다. 골목도 집들도 별로 변한 게 없다고 했다.골목 안엔 군데군데 공영재개발에 대한 안내문이 붙어 있다. 그러나 수십년 동안 재개발로 골목골목 사람들의 마음과 욕심이 쑥대밭이 된 터라 골목마다 재개발 추진에 대한 벽보가 붙어 있어도 크게 신경 쓰지 않는 모습이다. 재개발이 되긴 하냐는 질문에 한 주민은 작년에 한바탕 난리를 쳤는데 별 진전이 없다. 올 3월이 지나서야 결론 난다는 소리는 들었다. 가망성은 없어 보인다고 했다. 주민들 분위기도 하자는 쪽과 말자는 편이 반반이라고 했다. 일이 없어서 부동산에 놀러 와 하루를 보낸다는 한 주민은 공공 재개발 쪽으로 추진한다는 데 돼야 하는 것 아니겠냐고 했다. 그는 목포에서 일을 찾아 서울로 와서 금호동에 눌러앉은 지 5년이 됐다는데, 요즘이야말로 최악이라고 한숨을 쉬었다.비탈에 채소밭이 대부분이었던 금호동에 사람들이 몰려든 것은 해방 직후의 일이다. 일제에 징용으로 끌려가 전쟁 재난을 입었던 사람들이 돌아와 정착했던 전재민 마을이 금호동에 있었다. 백범 김구 선생은 당시 서울 시내 곳곳에 사는 가난한 이들을 위해 모친과 장남 장례식에 들어온 조의금을 기부했는데, 1949년에 그 일부로 금호동 전재민 마을에 그들을 위한 주택과 청소년들을 가르치는 백범학원을 지었다고 한다. 김구 선생이 어렵고 힘든 동포를 아꼈던 마음이 전해진다. 아마도 금남시장 근처 골목 안에 집과 학원이 있었을 것으로 추정하고 있다. 주택과 학교는 한국전쟁 중에 사라졌고 지금은 낡은 사진과 금호동 길가 기념비 속에만 그 흔적이 남아 있다.40년 된 서점은 금호동의 명소이다.금남시장 뒤편 골목 안 주민쉼터 벽에는 금호동의 오래전 사진들이 붙어 있다. 산비탈을 가득 메운 판잣집과 길과 집과 개천이 얼기설기 뒤엉킨 모습을 지금은 찾아볼 수 없다. 1990년대 초 사람들의 마음을 사로잡았던 드라마 서울의 달은 금호동과 옥수동 달동네가 무대였다. 드라마 속 좁은 골목과 구멍가게들, 단칸방에 세 들어 살던 이들의 이야기는 지금 보아도 슬프고 재미있다. 사라진 것에 대한 향수 때문인지 유튜브에 올려 둔 서울의 달은 조회수가 많다. 집들은 달라졌고 사람들의 삶은 변했지만, 일과 밥과 꿈을 찾아 헤매는 모습은 지금이나 그때나 같기 때문일 것이다. 주민쉼터 벽에 기대서 담배를 피우던 중년의 사내는 이 골목에 살던 사람들은 다 그대로다. 위쪽에 아파트 들어서면서 떠난 사람들 말고 여기 사람들은 그대로 머물러 살고 있다고 했다.버스정류소에서 골목으로 이어지는 샛골목마다 낮에 굳게 문을 닫은 주점이 야릇한 간판을 내걸고 있고, 여인숙을 닮은 낡은 여관들엔 달방 있습니다라는 푯말을 붙여 놓았다. 아무래도 골목 주점과 여관의 모습은 서울의 달 속 모습 그대로인 듯싶다.비탈길은 모두 아파트단지로 이어진다.현재도 드라마 서울의 달 속 모습금호동엔 아주 오래된 동네 서점이 남아 있다. 도원문고. 주인장은 서점 문을 연 지 올해 딱 40주년이 됐다고 한다. 상가 건물 안 지하에 자리 잡은 책방은 크지는 않았지만, 구색은 갖추고 있고 계산대 옆엔 나름 시류에 맞는 책들이 꽂혀 있다. 학생 하나가 급히 들어와 참고서를 집어 들어 계산을 마치고 바삐 나갔다. 연초라 그런 듯 토정비결과 일력 그리고 수많은 참고서가 서점을 점령하고 있다. 책방 하느라 집 여러채 날려 먹었다는 주인은 동네서점은 청소년들이 문화를 접할 수 있는 전초기지다. 단순히 물건을 사고파는 공간 그 이상이라고 힘주어 말했다. 그것이 이문도 박한 서점을 40년째 운영하는 이유라고 했다. 그의 이야기에 따르면 전국에 수천개 있던 서점들이 이제는 800에서 1000곳 정도만 남아 있다고 한다. 여러 이유가 있겠지만 결론은 시대가 변했기 때문이라고 했다.그곳 말고도 금호동 비탈진 골목엔 별난 서점 하나가 숨어 있다. 클래식 책방이란 이름의 서점은 여성의 이야기가 고전이 되는 책방이란 깃발을 내걸었다. 페미니즘 전문 서점이라는데 뜨문뜨문 문을 연다. 주말서점이라고 하나 대부분 일요일에, 그것도 오후 잠깐 문을 열 뿐이다. 주인은 평일에는 직장생활하고 일요일 오후에나 나와 문을 열고 일을 본다.금호동 골목길엔 구역을 따라 동호로길 또는 독서당길, 금호산길과 무수막길 등의 이름이 붙어 있다. 그중 독서당길은 금호동을 관통하는 큰길이다. 세종대왕이 신하들이 경치 구경으로 머리도 식히면서 책을 읽으라는 뜻으로 한강이 내려다보이는 곳에 동호독서당東湖讀書堂을 지었다고 한다. 그때나 지금이나 금호동에서 강남을 바라보는 풍광은 손에 꼽을 만큼 아름답다. 독서당 건물은 사라졌어도 길 위에 그 이름이 남아 전해지고 있다.금호동의 옛모습은 주민쉼터 벽에 오래된 사진으로 붙어 있다.금호동 사람들이 움직이는 중심지는 지하철 3호선 금호역과 5호선 신금호역이다. 역을 나서면 비탈 위 아파트단지로 이어지는 마을버스가 줄지어 서 있다. 대부분의 마을버스는 역에서 출발해 단지마다 사람을 내려주고 다시 태워 역으로 돌아온다. 역을 중심으로 중소규모 마트들도 있어 장을 보고 바로 귀가할 수 있다. 시간에 여유가 있는 이들은 독서당길을 잠시 걸어 내려와 금남시장으로 향한다.금남시장이 있는 금호삼거리 일대는 그야말로 금호동에서 가장 번화한 곳이다. 금호삼거리 근처에 병원과 학원, 마트와 상가들이 몰려 있다. 김이 솟는 만두와 찐빵 가게, 옷가게와 미용실도 수십년의 관록을 자랑한다. 금남시장에서 익숙하게 동태를 토막 치는 노인은 나이 80이 다 됐단다. 그는 50년 가까이 시장 길목을 지키고 있다고 했다. 등은 굽었지만 눈빛은 아직 매섭고 칼을 다루는 손길은 녹슬지 않았다.금남시장은 1949년에 문을 열었다고 한다. 전재민 마을이 들어설 때 시장도 함께 문을 연 것이다. 당시 장사하던 이들은 대부분 세상을 떠났고, 그들의 다음다음 세대가 전을 열고 있다. 만둣집 할머니는 솥을 쌓으면서 시장 규모가 예전보다 반의반이 줄어들었다고 했다.금남시장도 대부분 전통시장의 운명처럼 기울어 가는 모습을 감추기 어려웠다. 코로나19 팬데믹 사태에 그 기울기가 더 가팔라지고 버티기 힘들어진 모습이 역력하다. 큰길 가 가게들은 그나마 행인의 발길을 붙잡아 두지만, 시장 안 가게들은 대부분 한가했다. 그나마 아파트로 이어진 길목 반찬가게들은 활짝 문을 열어두었다. 반찬가게 주인은 젊은 층에 맞는 반찬 만들어 내놓고, 전보다 싼 값으로 판다. 장 봐 가는 사람보다 그냥 만들어 놓은 반찬을 사가는 이들이 많아졌다고 했다.금남시장은 금호동의 오래된 역사이다.손님 따라 가게 주인들도 연령대가 낮아졌다. 시장 안에는 젊은 취향의 가게들도 많아졌다. 간식 가게 주인은 배달통을 들고 나서며 이제는 배달 앱으로 주문도 받고 배달도 한다. 이 사태가 좀 더 계속되면 아무도 못 버틸 것이라고 했다. 그는 문을 닫자니 살길이 없고 문을 열면 적자는 계속 쌓여 막막하다는 심사를 털어놓는다. 기름집 주인은 더 격하게 말을 보탰다. 사람들은 층층이 다른 세상에 사는 것 같다. 바닥에선 이렇게 비명을 지르는데 저 위층에선 이 소리가 들리지 않는 것 같다. 세상이 벽처럼 느껴지고 오늘 하루는 또 어찌 버텨야 할지 캄캄하다는 것이다. 금남시장 뒷길엔 행복길 사랑길 골목길이란 문구가 붙어 있으나 사랑도 먹을거리가 있어야 하고 궁핍 끝에 행복이 있을 리 없다는 사실이 새삼스럽다.출장 채비를 하는 수도 설비 업체 사장을 보며 시장 상인이 저 사람만 요즘 신이 났다고 했다. 금호동이 지대가 높고 노후한 주택들이 많아 요즘 같은 추위에 수도가 얼어붙는 집이 많기 때문이란다. 오토바이에 장비를 챙기면서 사내는 돈 벌어서 좋긴 하지만 수도가 얼면 마음이 짠하다고 했다. 메뚜기도 한철이라 겨울 지나 봄이 걱정이라고 했다. 그를 거들던 중년의 사내는 하도급 공사 일을 주로 하는데 요즘 관공서에서 나오는 일은 모두 끊겼다. 코로나19 때문인지 아무 발주도 나오지 않는다. 작년 한 해가 그랬는데, 올해는 또 어떨지 모르겠다며 한숨을 뱉는다. 이 골목 안 사람들의 마음도 얼어붙고 시름은 깊어간다.이름에는 지나간 시절의 사연이 남아 있다. 독서당이 있었거나, 대장장이들의 마을이었거나, 물가에 살던 이들의 터전이었던 흔적은 금호동이란 이름에 깃들어 있다. 다만 그것들은 지금 찾아보기 어렵고 그곳에 살던 사람들의 발자국이 구부러진 골목에 남아 있다. 사람들이 지나간 자취가 길에 남으니 이 마을 골목의 좁고 어지러운 모습에서 지금은 사라진 서울 달동네의 희미한 그림자를 엿볼 따름이다. 오늘 우리가 걷는 행로가 또 다른 길을 만들 것이다. 질병으로 어렵고 힘겨운 시절에 오늘은 또 어떤 걸음을 내디딜 것인지, 그 걸음이 어떻게 앞길을 만들어 갈 것인지 금호동에 푯말로 남은 백범주택이나 학교의 흔적에서 실마리를 찾게 된다. 금호동 골목길은 여러모로 흥미롭고 곡절이 많다.김천 자유기고가 . 주간경향 표지이야기 더보기  주간경향 특집 더보기 네이버 채널에서 주간경향 구독하기 주간경향 ..., 무단전재 및 재배포 금지경향신문은 한국온라인신문협회...의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.전통시장에서 꽈배기 구입하는 이낙연과 박영선우상호  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  이낙연 더불어민주당 대표, 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원이 23일 서울 중구 남대문시장에서 꽈배기를 구입하고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지이낙연, 박영선우상호와 전통시장 찾아재난지원금 충분치 못해  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 공동취재더불어민주당 이낙연 대표가 23일 전통시장을 찾아 코로나19 피해로 어려운 상인들의 어려움을 청취했다.이 대표는 이날 오전 서울 중구 남대문 시장을 방문했다. 이 자리에는 서울시장 보궐선거 경선 후보자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원도 함께 했다.이 대표는 편한 점퍼 차림과 검은색 운동화를 신고 시장 곳곳을 돌며 온누리상품권으로 김밥과 도넛, 어묵 등을 구매하고 박 전 장관과 우 의원에게 양말을 선물해주기도 했다.시장 상인들은 이 대표를 향해 남대문시장 경제 좀 살려 달라고 부탁했다.이 대표는 상인연합회와의 간담회에서 제가 총리 때 왔을 때도 이 자리에 앉았던 것 같다며 많은 말씀을 들었는데 실제로 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때 마다 뜨끔뜨끔한다고 말했다.23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 더불어민주당 우상호 의원이 인사를 나누고 있다. 공동취재이어 상인들의 로망이 무엇인지 다 파악해서 앞으로 시정을 맡으면 반영할 수 있도록 하겠다며 정부가 금년 가을 무렵까지 백신에 의한 집단 면역이 생길 것이라고 발표했으니 그 전까지 어떻게 이 고통을 덜어드릴 것인지에 집중을 하겠다고 약속했다.그러면서 오늘은 박영선 전 장관과 우상호 의원 두 분을 모시고 왔다며 두 분 모두 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 소개했다.박 전 장관은 남대문 시장은 역사가 100년도 더 되는 역사 깊은 곳이라며 전통과 디지털이 만나는 새로운 21세기 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움 할 수 있도록 이 대표와 우상호 후보, 제가 적극 지원하도록 하겠다고 강조했다.우 의원도 시장의 시설 개선이나 정책 자금이 필요할 텐데 당과 정부, 서울시가 할 수 있는 일을 하겠다며 코로나로 힘드실 텐데 최대한 극복해서 장사가 잘 되도록 해드리는 민주당과 서울시장 후보들이 되겠다고 전했다.23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 코로나19 민생현장 릴레이 방문을 하고 있다. 공동취재상인연합회 한 관계자는 코로나로 시장이 어려운 정도가 아니라 5인 이상 집합금지를 하니까 거의 손님이 없다시피 할 정도라며 상가가 거의 폐가 상태로 30 정도가 문을 닫았고 앞으로도 문을 닫는 곳이 더 많아질 것 같다고 토로했다.다른 관계자도 참 어렵다며 민주당이 상인들의 눈물을 닦아드리는 정책을 펼쳐달라고 호소했다.이 대표는 간담회 종료 후 기자들과 만나 방역은 방역대로 차질 없이 진행되도록 도우면서 자영업자와 소상공인들의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜도록 최선의 노력을 하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다고 말했다.아울러 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않고 유연하게 민생을 돕도록 하겠다고 덧붙였다.서한길 동아닷컴 기자 . 네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지현대차의 상생, 설 전 협력사 대금 조기 지급 및 온누리상품권 구매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  새 로고 현판이 적용된 서울시 서초구 양재동 사옥.스포츠서울 이웅희기자 현대자동차그룹이 설을 앞두고 상생활동에 나선다. 3000여 협력사 자금 부담 완화를 위해 납품대금을 조기 지급하고, 전통시장 활성화 등 침체된 내수 진작을 위해 온누리상품권을 구매한다. 현대차그룹은 설을 앞두고 협력사의 자금 부담 완화를 위해 납품대금 1조 8,767억 원을 당초 지급일보다 앞당겨 설 연휴 전에 지급할 계획이라고 2일 밝혔다. 아울러 온누리상품권 약 306억 원을 구매해 그룹사 임직원에게 지급하고 우리 농산물을 구매할 수 있는 임직원 온라인 쇼핑몰을 운영하는 등 내수 진작에 기여할 방침이다.이번 현대차그룹의 납품대금 조기 지급은 현대자동차기아현대모비스현대건설현대제철현대위아 등 6개 회사에 부품 및 원자재, 소모품 등을 납품하는 3천여 개 협력사를 대상으로 진행된다.협력사들은 현대차그룹으로부터 예정된 지급일보다 최대 10일 일찍 대금을 받을 수 있다.현대차그룹은 명절을 앞두고 상여금 등 각종 임금과 원부자재 대금 등 협력사들의 자금 소요가 일시적으로 집중되는 부담을 해소하는 데 납품대금 조기 지급이 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 이에 더해 현대차그룹은 1차 협력사들도 설 이전에 2, 3차 협력사들에 납품대금을 앞당겨 지급할 수 있도록 유도해 대금 조기 지급의 효과가 확산될 수 있도록 할 방침이다.현대차그룹은 매년 설, 추석 등 명절 전 협력사들의 자금난 해소를 위해 납품대금을 선지급해왔으며, 지난해 설과 추석에도 각각 1조 73억 원, 1조 1,087억 원의 대금을 조기 집행한 바 있다.현대차그룹 관계자는 자금 수요가 가장 많은 설 명절을 맞아 협력사들의 납품 대금을 앞당겨 지급하기로 했다며, 이 자금이 2, 3차 협력사들에도 골고루 돌아갈 수 있도록 해 코로나19로 힘든 상황 속에서 협력사 임직원들이 따뜻한 설 명절을 보낼 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다.현대차그룹은 전통시장 활성화 등 내수 진작을 위해 설 연휴 전 온누리상품권도 약 306억 원어치 구매했다. 지난해 명절에도 각각 186억 원, 285억 원의 온누리상품권을 구매한 바 있다.  올해 설과 지난해 추석에는 각 계열사 임금교섭 타결 영향으로 온누리상품권 구매 금액이 크게 증가했음또한 이번 설에도 약 1만 4,800여 개 우리 농산물을 구매할 수 있는 임직원 온라인 쇼핑몰을 운영하고, 임직원들이 국산 농산물로 명절을 보낼 수 있도록 해 농가 소득 증대에도 힘을 보탤 예정이다.한편, 현대차그룹은 매년 민족 최고의 명절인 설과 추석 연휴 기간 전후로 소외이웃 및 사회복지단체에 생필품과 온누리상품권 등을 전달하는 나눔 활동도 진행하고 있다. . 기사제보 .    스포츠서울.사과배 등 제수용 과일가격 껑충  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지국민의힘 서울시장 보궐선거 후보 면접 마친 강성현씨  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 박세연 기자  강성현전통시장 상인씨가 24일 오후 서울 여의도 국민의힘 중앙당사에서 열린 4.7 서울시장 보궐선거 공천 신청자 면접을 마친 후 취재진 질문에 답하고 있다. 2021.1.24뉴스151791. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 앞두고 붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이성철 기자  설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 광장시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 2021.1.31뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지성남시, 현대화 중앙시장 다음달 1일 개장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  수정구 태평동 중앙공설시장. 제공성남시성남스포츠서울 좌승훈 기자경기 성남시 수정구 태평동 중앙시장이 재건축 2년 4개월간의 재건축 공사 끝에 현대화된 공설시장으로 거듭난다.28일 시에 따르면 다음달 1일 오전 11시 유튜브 성남로 성남 중앙공설시장 온라인 개장식 영상을 송출한다.중앙공설시장은 지난 2018년 4월부터 지난해 7월까지 사업비 368억원국비 203억원, 도비 60억원, 시비 105억원이 투입돼 건축바닥면적 2871㎡, 연면적 2만1490㎡, 지하 1층, 지상 7층 규모로 지어졌다. 점포 174면12층, 공영주차장 460면37층, 야외공연장옥상층, 수유실, 휴게실, 고객지원실3층, 냉장냉동창고지하 1층 등을 갖췄다.운영은 오는 2025년 6월까지 시 출연기관인 성남시상권활성화재단이 맡는다.1970년대 초 형성된 중앙시장은 2000년대 초반 점포 수가 176개까지 늘어 성업 중이다가 2002년, 2006년 두 차례 화재로 상권이 침체해 어려움을 겪었다.5개 동의 중앙시장 건물 중 2개 동이 2006년 화재로 소실됐고, 1개 동은 재난위험시설 등급구조적 결함 상태을 받아 2016년 건물 점포의 자진 철거가 이뤄졌다.이에 따라 시는 중앙시장 재건축을 추진해 공영주차장과 전통시장의 복합기능을 갖춘 공설시장을 세웠다. 중앙공설시장은 인근 모란종합시장, 하대원공설시장과 함께 원도심의 중심 상권을 이뤄 지역경제를 활성화 할 것으로 보인다.좌승훈기자 .기사제보 .    스포츠서울.소상공인 수입원 확보 정책발표하는 박영선 전 장관  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 서울시장 보궐선거 더불어민주당 예비후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 양천구 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 구독경제 정책발표를 하고 있다.    우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지다. 2021.2.2  국회사진기자단 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지힙합 금지한다고 판소리 듣나 마트 영업규제 칼대는 야당들  오류를 우회하기 위한 함수 추가    일요일인 24일 휴업을 한 서울의 한 대형마트. 뉴스1       국민의힘 등 야권이 대형마트와 온라인쇼핑몰 규제를 없애기 위한 입법에 나서 결과가 주목된다. 대형마트 의무 휴업 규제를 국민 10명 중 6명은 반대한다는 전국경제인연합회의 여론조사 결과가 직접적인 계기다.본지 1월 25일 3면 특히 이 여론조사에선 20대의 영업 규제 반대72.0 의견이 높았다. 야권은 정부ㆍ여당의 기업 규제를 막아낼 기회로 삼겠다며 벼르고 있지만, 180석을 가진 거대 여당의 벽을 넘기가 쉽지 않을 것이란 현실론이 만만치 않다.        허은아 국민의힘 의원비례대표는 25일 페이스북에 마트를 규제한다고 전통시장이 활성화 됐느냐며 가슴에 손을 얹고 생각해보자고 적었다. 전경련 조사에서 대형마트 휴무일에 전통시장을 이용한다는 응답자 비율이 8.3에 그친 점을 두고 한 말이다. 그는 힙합 음악 못 듣게 한다고 판소리를 듣지 않는다며 정부와 여당은 쇼핑몰을 규제하면 전통시장이 살아난다는 잘못된 착각에 사로잡혀 전통시장을 활성화시킬 진짜 정책은 외면하고 있다고 밝혔다. 그는 전통시장은 경쟁력을 높이려면 다른 영역에 대한 규제가 아닌 좋은 상품을 싸고 편리하게 판매하는 데 집중해야 한다고 덧붙였다.        지역구 전통시장 있어서      허 의원은 월 2회의 대형마트 의무휴업일을 삭제하는 내용을 담은 유통산업발전법 개정안을 준비하고 있다. 하지만 법안 발의를 위한 요건인 의원 10명의 동의 서명은 받지 못한 상태다. 같은 당의 한 의원은 뜻에는 공감하지만 본인 지역구에 전통시장을 안 둔 의원이 몇 명이나 있겠느냐며 마트 규제 폐지에 대한 압도적인 여론이 뒷받침되지 않으면 쉽게 동의 서명하기 어려울 것 같다고 털어놨다.      허은아 국민의힘 의원. 오종택 기자       이 때문에 경영계는 지난해 10월 김성원 국민의힘 의원이 발의한 법안을 타협안으로 보고 있다. 이 법안은 의무휴업 지정일을 일요일로 의무화하지 않고 지방자치단체장 재량에 따라 평일로도 지정할 수 있도록 하는 게 핵심 내용이다.       하지만 경영계에서도 마트 규제 폐지 또는 완화 법안이 180석을 가진 여권의 벽을 넘기가 쉽지 않을 것이란 여론이 우세하다. 대한상의 관계자는 기업규제 3법이나 중대재해처벌법은 거의 모든 경영 단체가 한 목소리로 반대했는데도 막지 못했다며 하물며 소상공인들의 이익과 반대 되는 마트 규제를 풀어달라는 통일된 주장이 나오는 것부터 가능하겠느냐고 말했다. 한국경영자총협회 관계자도 집단소송법ㆍ징벌적손해배상제를 막아야 한다는 다음 숙제가 있다며 유통업 이익에 국한된 이슈에 재계의 집단 목소리를 낼 수 있는 분위기는 현재로썬 아니다고 전했다.      23일 남대문시장을 찾은 박영선 전 중기부 장관, 이낙연 민주당 대표, 우상호 의원왼쪽부터. 연합뉴스        2월엔 복합쇼핑몰 규제 추가       경영계는 오히려 4월 서울ㆍ부산시장 보궐선거를 앞두고 대형마트 규제가 더 강해지지 않을까 우려하고 있다. 더불어민주당에서 서울시장 출마를 선언한 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원은 이낙연 대표와 함께 23일 서울 남대문시장을 찾아 이른바 어묵샷을 연출했다. 국민의힘 소속으로 출마 선언을 한 나경원 전 의원도 같은 날 대림동 중앙시장을 찾아 전통시장 상인들에 대한 우호적 신호를 보냈다.      이 때문에 스타필드ㆍ롯데몰과 같은 복합쇼핑몰에 대해서도 영업시간 제한이나 의무휴업을 지정하는 내용의 법안이 다음달 우선 통과될 거란 게 정치권과 경영계의 관측이다. 이밖에 민주당에선 신영대 의원 등이 쿠팡ㆍ마켓컬리와 같은 온라인 쇼핑 플랫폼에 대해 영업시간, 취급 품목을 제한하는 법안을 준비하고 있다. 이낙연 대표는 이날 최고위원회의에서 남대문시장에서 상인들의 절규를 들었다고 힘을 보탰다.      최선욱 기자 ..  네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상...꼼꼼히 안살피면 수입산 농산물로 장만한다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 홍은동에 거주하는 가정주부 김혜경가명53씨는 최근 설 차례상 준비를 위해 집 근처 재래시장을 찾았다가 과일계란 등의 가격을 보고 올해는 차례상 준비에 지난해보다 돈이 더 들겠구나 하고 생각했다.한국농수산식품유통공사가 최근 발표한 올해 설 차례상 차림비용은 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원이다. 전년 대비 1020쯤 올랐다. 배추무 가격은 크게 하락했지만, 사과배 등 과일류와 계란쇠고기 등 축산물 가격이 다소 높게 나타나면서 지난해보다 비싼 가격이 형성됐다.김씨의 시어머니가 살아 생전 즐기던 고사리 나물 가격도 많이 오른 상태였다. 지난해 이맘 때쯤에는 말린 고사리 100을 1만30001만5000원이면 살 수 있었는데, 올해는 2만원쯤으로 많게는 7000원쯤 비쌌다.김씨는 시장 이곳저곳을 돌아다닌 끝에 좀 저렴한 마른 고사리를 찾을 수 있었다. 하지만 자른 단면이 수입산 고사리의 특징인 칼로 자른 듯 깔끔해 구매를 포기했다.정부의 강력한 농수산물 원산지 표시 단속 덕분에 원산지를 속이는 일은 예전보다 많이 감소했다. 하지만 저렴한 수입산 농산을 국산이라고 속여 제 값보다 비싸게 팔다 적발되는 일이 여전히 빈번하게 발생하고 있다. 국산인 줄 알고 구입한 재료로 정성들여 음식을 장만해 조상을 기리는 차례상에 올렸지만 사실은 수입산 재료로 차례를 지내는 셈이다.하지만 구입한 농산물이 국산인지, 수입산인지 구분하기가 결코 쉽지 않다. 주부 경력이 10년이 넘는 사람들도 연륜과 경륜이 훨씬 많은 손윗사람들로부터 국산 재료가 아닌 것 같다는 핀잔을 듣는 경우도 적지 않다.국립농산물품질관리원이하 농관원은 설 명절을 앞두고 차례상 제수용품으로 소비가 많은 농산물 중 대추밤곶감도라지고사리표고버섯 등 차례상 및 제수용품 장보기에 도움이 될만한 주요 농산물 원산지 식별 정보를 제공했다.대추는 국산의 경우 표면의 색이 연하고 향이 진하면서 꼭지가 많이 붙어 있어 있다. 반면 국내에 주로 수입되는 중국산 대표는 표면이 짙은 색을 띠면서 향이 거의 없고 꼭지가 붙어 있는 것이 대체로 적다.곶감은 과육에 탄력이 있고 밝은 주황색으로 꼭지가 동그란 모양으로 깎여 있으면 국산이다. 반면 중국산은 과육이 딱딱하거나 물렁하며 탁한 주황색을 띠면서 대체로 꼭지가 네모난 모양으로 깎여 있다.깐도라지는 국산의 경우 길이가 짧고 껍질이 잘 벗겨지지 않아 일부가 남아 있으며, 깨물어 보면 부드러운 느낌으로 쓴맛이 거의 없는 것이 특징이다. 중국산은 길이가 상대적으로 길고 껍질이 잘 벗겨져 깨끗한 편으로 깨물었을 때 질긴 느낌과 쓴맛이 강하다.차례상에 올리는 나물로 주로 이용되는 고사리의 경우 국산은 줄기 아래 단면이 불규칙하게 잘려있고, 먹을 때 줄기가 연하게 느껴지는 것이 특징이다. 중국산은 줄기 아래 부분이 칼로 잘려 단면이 매끈하며 대체로 식감이 질기다.생 표고버섯은 국산은 갓 크기가 넓적하고 불규칙하며, 자루가 깨끗하고 신선도가 좋은 것이 특징이다. 중국산은 갓 크기가 둥글고 일정하며, 자루에 이물질이 붙어 있는 편이다.농관원 홈페이지 원산지 식별정보 코너를 이용하면 다른 농산물의 식별방법도 확인할 수 있다.농관원 관계자는 소비자가 외국산 농산물을 국산으로 속아서 구입하는 일이 없도록 원산지 표시 제도 및 품목별 국산과 수입산 식별방법 등을 지속적으로 홍보해 나갈 계획이라고 말했다. 한편, 원산지가 표시되지 않았거나 표시된 원산지에 의심이 가는 경우 전화 또는 인터넷으로 신고해 원산지 표시 위반으로 확인되면 5만1000만원의 포상금을 받게 된다.박지환 농업전문기자 . 네이버에서 명품 경제뉴스 조선비즈를 구독하세요 앞둔 현대重, 기업가치 6조원으로 산정16명의 과로사로 불거진 택배비 인상 논의저작권자  조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지박영선 첫 행보, 우상호와 남매 자처하며 문심 경쟁동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선, 공식 출마 선언 앞서 선거 행보부터 시작박영선우상호, 전통시장에서 첫 대면화기애애누님 오래 기다려 동생이 고생친분 자랑민주당 경선 가늠자는 친문 표심기 싸움 시작앵커박영선 전 중소벤처기업부 장관이 선거 행보를 시작하면서 민주당 서울시장 경선 레이스가 본격적인 막을 올렸습니다.박 전 장관과 우상호 의원, 두 경선 경쟁자는 남매 사이를 자처하며 친분을 강조했지만, 내심 친문 표심을 두고 기 싸움도 벌였습니다.송재인 기자의 보도입니다.기자박영선 전 장관이 다음 주 서울시장 출마 선언에 앞서 선거 행보부터 시작했습니다.당내 경선 경쟁자인 우상호 의원과 함께 민주당 이낙연 대표의 민생 현장 방문 일정에 동참한 겁니다.양자대결 구도가 굳어진 뒤 처음으로 한자리에 모인 경선 주자들.만나자마자 반갑게 얼싸안은 데 이어,우상호  더불어민주당 의원  오래 기다렸어.박영선  전 중소벤처기업부 장관  살이 빠졌는데.서로를 누나, 동생으로 부르며 화기애애한 분위기를 이어갔습니다.장관직을 수행하느라, 또 나 홀로 선거전을 준비하느라 서로 고생했다는 겁니다.박영선  전 중소벤처기업부 장관  동생이 고생하는데.우상호  더불어민주당 의원  누님 올 때까지 내가 잘 지키고 있었어.박영선  전 중소벤처기업부 장관  내가 마음이 정말 편치 않았어.하지만 남매 주자들 사이에도 긴장감은 맴돌았습니다.박 전 장관의 공개 행보는 곧 민주당 서울시장 경선 경쟁이 본격적으로 시작됐다는 뜻이기 때문입니다.이번 경선의 가늠자는 친문 권리당원들의 표심인 만큼, 두 주자는 친문 표심을 두고 시작부터 기 싸움을 벌였습니다.너도나도 문재인 대통령과의 고리를 강조하며 친문 적임자임을 강조하는 겁니다.박영선  전 중소벤처기업부 장관  이 자리에 앉으니까 기억이 새롭습니다. 작년 2월에 코로나 막 처음 시작했을 때 너무 놀라서 모두 얼어붙어서 대통령님 모시고 남대문 시장에 왔었고.우상호  더불어민주당 의원 어제,  김현정의 뉴스쇼  당심, 문심도 내게 있다고 보세요 문재인 대통령이 투표권이 있다면 당연히 저를 찍을 거라고 생각하는데요.박영선 전 장관과 우상호 의원, 두 주자의 서울시장 경선 레이스가 3년 만에 다시 막을 올렸습니다.정책 대결은 물론이고, 문심을 얻기 위한 경쟁도 더욱 치열해질 것으로 보입니다. 송재인10..입니다.저작권자     무단전재 및 재배포 금지  이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.   대한민국 대표 뉴스 채널  생방송보기   네이버에서  뉴스 채널 구독하기 쿠팡이츠로 전통시장 음식도2월25일까지 무료 배달  오류를 우회하기 위한 함수 추가  구정 전 2월810, 전통시장 떡나물 할인행사기사와는 무관한 사진.쿠팡의 음식배달 플랫폼인 쿠팡이츠는 다음 달 25일까지 전통시장 음식 무료 배달 등의 행사를 한다고 28일 밝혔다.무료 배달은 다음 달 15일까지 쿠팡이츠 애플리케이션앱에서 4000원 할인 쿠폰을 내려받아 이용할 수 있다. 이 행사는 소상공인진흥공단이 총 2억원 규모로 지원한다.다음 달 810일에는 전통시장에서 떡과 나물반찬, 정육 등 2만원 이상 명절 장보기를 한 고객을 대상으로 점포별로 최대 10 즉시 할인 쿠폰을 준다.쿠팡이츠는 서울과 인천, 부산에서 전통시장 음식 배달 서비스를 하고 있으며 경기도와 다른 광역시로 서비스를 확대할 계획이다.조민영 기자 .. 네이버에서 국민일보를 구독하세요클릭 국민일보 홈페이지 바로가기   국민일보..., 무단전재 및 수집, 재배포금지국민 10명 중 6명 대형마트 의무휴업 반대  오류를 우회하기 위한 함수 추가  전경련 조사 전통시장 보호 효과도 미미   24일 휴무일을 맞은 서울 시내의 한 대형마트에 셔터가 내려가 있다. 뉴스1    국민 10명 중 6명 가까이가 현행 대형마트 공휴일 의무휴업 규제에 찬성하지 않는 것으로 조사됐다. 정치권에서 새로 도입을 논의 중인 복합쇼핑몰온라인쇼핑 규제에도 반대한다는 의견이 더 많았다.  24일 전국경제인연합회 전국 성인 1036명을 대상으로 조사한 결과를 보면, 58.3가 대형마트의 공휴일 의무휴업 제도를 폐지하거나 완화해야 한다고 응답했다. 30.8가 폐지해야 한다고 답했고, 27.5는 평일 의무휴업 실시 등의 규제 완화를 원했다. 전통시장 등을 보호한다는 취지의 대형마트 공휴일 휴업규제 효과도 미미했다. 공휴일에 대형마트가 문 닫았을 때 생필품 구매를 위해 전통시장을 방문한 적이 있다는 소비자는 8.3에 그쳤다. 오히려 59.5의 소비자가 대형마트와 복합쇼핑물을 방문할 때 입점 점포 및 주변 상가를 동시에 방문한 것으로 나타났다. 복합쇼핑몰을 공휴일에 쉬게 하는 영업규제를 신설하는 데 대해서도 반대49.3가 찬성40.5 의견보다 많았다.   나기천 기자 세상을 보는 눈, 세계일보소상공인 수입원 확보 정책발표하는 박영선 전 장관  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 서울시장 보궐선거 더불어민주당 예비후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 양천구 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 구독경제 정책발표를 하고 있다.    우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지다. 2021.2.2  국회사진기자단 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지포토무서운 설 물가  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지소상공인 수입원 확보 정책발표하는 박영선 전 장관  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 서울시장 보궐선거 더불어민주당 예비후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 양천구 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 구독경제 정책발표를 하고 있다.    우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지다. 2021.2.2  국회사진기자단 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지용산구, 지역경제 살리기 올인   오류를 우회하기 위한 함수 추가  활성화 종합대책 4개 분야 25개 사업 추진헤럴드경제이진용 기자 서울 용산구구청장 성장현는 코로나19 조기 극복을 위해 소비촉진, 중소상공인 지원, 고용창출, 지역상권 경쟁력 강화 등 2021년 지역경제 활성화 종합대책 4개 분야 25개 사업을 추진한다고 2일 밝혔다.먼저 소비촉진 분야로 구는 올해 지역 화폐인 용산사랑상품권을 200억원치 발행한다. 오는 3일 오전 10시에 100억원치를 우선 발행하고 하반기에 추가로 100억원을 발행할 예정이다.용산사랑상품권은 제로페이 연계 모바일 상품권으로 1만원, 5만원, 10만원권 세 종류가 있다. 용산구 소재 제로페이 가맹점 8000여 곳에서 현금처럼 사용할 수 있으며 가맹 현황은 제로페이 홈페이지에서 확인하면 된다.비플제로페이, 체크페이, 머니트리, 농협은행 등 17개 모바일 결제앱을 통해 구매 가능하며 구매한도는 1인당 월 70만원, 보유한도는 1인당 200만원이다. 할인율은 10로 정했다.구는 전통시장 명절이벤트도 벌인다. 설명절 이벤트는 2일10일 용문후암만리신흥시장 4곳에서 진행되며 구매 금액별 상품권 증정, 제수용품 할인행사 등이 이뤄진다.구 관계자는 정부 사회적 거리두기 방침에 따라 올해는 전통시장 이벤트를 다소 축소했다며 마스크착용 등 지침을 철저히 지키면서 장을 봐 주시기 바란다고 말했다.지역경제 활성화를 위해 구는 전통시장 주변, 심야시간대 골목길 등 불법 주정차 단속도 완화한다. 단 시민안전을 저해할 수 있는 어린이보호구역 등 불법 주정차는 강력하게 단속을 이어갈 예정이다.이 외 구는 중소상공인 지원 분야로 50억원 규모 중소기업 육성기금 융자 20억원 규모 일자리기금 청년기업 융자 맞춤형 입찰정보시스템 운영 신흥시장 경영바우처공동마케팅 사업 상공인 지식배움터 운영 재정 조기 집행 코로나19 피해 소상공인 지방세 신고납부 기한 연장징수 유예 등을 추진한다.또 공공근로200명, 지역방역일자리44명 사업, 일자리기금 맞춤형 직업교육, 청년창업지원센터서빙고로17 운영 및 취업역량강화 교육, 청년 기업탐방단 운영 및 직장 체험 프로그램 등을 병행, 주민 고용창출에 이바지한다는 방침이다.지역상권 경쟁력 강화를 위해 구는 우리동네 가게 아트테리어 , 경리단길 문화예술 골목상권 활성화사업, 남영동 먹자골목 주민축제, 용문시장 문화관광형 특성화시장 육성사업, 전통시장 주차환경 개선사업 등도 함께 진행하고 있다.종합대책의 원활한 추진을 위해 구는 지난달 부구청장을 단장으로 하는 지역경제활성화 태스크포스를 구성했으며 내달 지역주민, 소상공인과 타운홀 미팅을 개최, 의견을 수렴할 예정이다.성장현 용산구청장은 코로나19 위기를 조기에 극복하기 위해서는 관의 노력만으로는 한계가 있다며 건물주를 비롯, 여력이 있는 분들이 고통을 분담해 주시고 용산사랑상품권, 제로페이 등 이용에도 구민들의 많은 협조와 관심을 당부드린다고 말했다. ..환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 영세상인 돕는다..전통시장 설자금 100억 지원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서금원올해전통시장에500억지원계획지난해는6266명에471억지원..8.8증가 27일 이계문 서민금융진흥원장왼쪽이 서울시 자하문로 통인시장을 찾아 상인들의 현장 목소리를 청취하고 있다. 서민금융진흥원 제공 파이낸셜뉴스  서민금융진흥원이 지난해 코로나19로 어려운 전통시장 영세상인 6266명에 소액대출 471억원전년대비 8.8 증가 지원을 지원했다. 올해는 설 명절자금 100억원 포함해 연간 500억원을 지원할 계획이다.   서민금융진흥원은 지난해 전통시장 소액대출 사업으로 영세상인 6266명에 전년 대비 8.8 증가한 471억원을 지원했다. 이 사업은 연 평균 2.9 금리로 1인당 평균 751만원을 대출했다.   지난해 서금원은 전통시장 활성화에 힘을 보탰다.   강원도 강릉시 주문진건어물시장 등 전국 24개 전통시장에서 영세상인의 매출 지원을 위해 황태, 떡 등의 물품을 구입해 쪽방촌노인복지관 등 총 17곳에 기부했다. 500개 전통시장에는 마스크항균물티슈 등 방역 물품 총 5만개 상당을 기부했다.   서금원 이계문 원장은 인천 남동구 모래내시장 등 전통시장 6곳을 직접 방문해 시장상인들에 전통시장 소액대출 등 서민금융지원제도를 홍보했다. 생업에 바빠 시간을 낼 수 없는 상인들을 위해 이동상담 서비스인 찾아가는 서민금융상담버스도 함께 진행했다.   서금원은 명절 대목에도 코로나19로 소비심리가 위축돼 어려움을 겪는 전통시장 영세상인들을 대상으로 2월 4일까지 총 100억원의 소액대출 설 명절자금 신청을 받는다. 올해 동안 설 명절자금 100억원을 포함해 전통시장 상인에 총 500억원의 소액대출을 지원할 계획이다.   설 명절자금 소액대출을 희망하는 상인은 서금원의 전통시장 소액대출 사업을 수행 중인 상인회에 지원 신청을 하면 된다.   설 명절을 앞둔 27일 서금원과 신용회복위원회는 서울 종로구 통인시장을 찾아 이동상담과 함께 서민금융지원제도를 알리고 시장에서 구입한 200만원 상당의 떡, 과일 등을 미혼모시설인 구세군두리홈에 기부했다.   이계문 원장은 전통시장 상인들의 목소리에 더욱 귀 기울이고 금융애로를 해소하기 위해 백방으로 뛰겠다며 서금원의 전통시장 소액대출 자금이 코로나19로 어려운 이때, 실질적인 도움이 되길 바란다고 전했다.  . 임광복 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지쉬거나 말거나, 가거나 말거나얼어붙은 설  오류를 우회하기 위한 함수 추가  초유의 집합금지에 명절대목 실종소상공인 체감경기 최악 추락대한항공, 설 임시편 편성도 안해서울 호텔 70 비어 개점휴업직장인 78 설에 집콕 조사도  코로나19 장기화와 사회적 거리두기로 소상공인과 자영업자 등이 체감하는 설 대목 경기가 꽁꽁 얼어붙었다. 지난달 31일 서울 명동에서 문을 닫은 점포 앞에 하얀색 시트지가 붙어 있다. 김성룡 기자           서울 마포구에서 퓨전 음식점을 운영하는 김지민씨는 설 연휴1114일에 이틀만 쉬고 나머지 이틀은 식당 문을 열 생각이다. 최근 매출이 시원치 않은 상황에서 사회적 거리두기 2.5단계로 설 연휴에 고향을 찾아가기도 어려워졌기 때문이다. 김씨는 건물주가 임대료를 20나 깎아줘 도움을 받고 있다. 하지만 어차피 고향에 갈 것도 아니고 2월은 장사할 날도 많지 않다고 말했다. 그는 업장에 오는 손님은 많지 않겠지만 배달 앱애플리케이션으로 들어오는 주문이라도 받아야지 않겠냐고 덧붙였다. 김씨처럼 설 연휴 중에도 영업을 계속하겠다는 자영업자가 적지 않다. 장사가 잘되는 건 아니지만 조금이라도 더 매출을 내야 한다는 위기감이 있어서다.      신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화로 자영업자들이 체감하는 경기는 바닥에서 헤어나지 못하고 있다. 소상공인시장진흥공단소진공에 따르면 지난달 소상공인 체감경기실사지수는 35.8을 기록했다. 지난해 12월보다 15.8포인트 낮아졌다. 전통시장 체감는 지난달 33.5로 한 달 전보다 11.3포인트 내렸다. 는 100을 기준으로 이보다 낮으면 경기 악화를, 100보다 높으면 경기 호전을 전망하는 사업자가 많다는 의미다. 소진공은 자영업자들은 사회적 거리두기로 유동인구가 줄어 경기가 악화할 것으로 예상했다고 전했다.      소상공인시장 경기동향. 그래픽차준홍 기자 ...           호텔항공업계의 경우 예전에는 설 연휴가 최대 성수기였다. 유명 관광지의 호텔리조트 객실이 한참 전에 매진됐다거나, 인천국제공항을 통한 출국자 수가 역대 최다 기록을 갈아치웠다는 뉴스도 심심치 않게 들려왔다. 하지만 올해는 코로나19로 여행업계가 극심한 불황을 겪고 있다. 호텔은 사회적 거리두기 2.5단계 상황에서 수용 능력의 3분의 266.7만 투숙객을 받을 수 있다. 현실은 더 심각하다는 게 호텔업계의 얘기다. 익명을 원한 호텔업계 관계자는 3분의 2는 고사하고 서울 시내 호텔 대부분 30도 못 채웠을 것이라며 제주도 일부 호텔을 제외하면 전국 대부분의 호텔 사정이 비슷하다고 말했다. 호텔신라는 코스피 시장 공시에서 지난해 영업적자가 1853억원잠정이라고 투자자들에게 알렸다. 호텔신라의 2019년 영업이익은 2959억원이었다.      대한항공은 올해 설 연휴를 겨냥한 임시 항공편을 띄우지 않는다. 국제선 예약률은 노선별로 차이는 있지만 사실상 20 이하다. 대한항공은 제주 노선에만 그나마 승객이 있는데 예년과 비교할 수준이 못 된다며 백신을 빨리 보급하든지, 코로나19 유행이 수그러들지 않으면 예전 수준의 회복은 어려울 것이라고 전했다.      설 연휴를 맞은 일반 직장인들도 고민스럽기는 마찬가지다. 설 연휴에 고향에 가자니 5인 이상 집합금지가 마음에 걸리기 때문이다. 유진그룹은 최근 계열사 임직원 1305명을 대상으로 올해 설 연휴 계획 관련 설문조사를 했다. 설 명절을 어디서 보내겠느냐는 질문에 열 명 중 여덟 명꼴77.7은 가족과 집에 머무르겠다고 답했다.      설 연휴, 귀향여행 대신 집 편의점대형마트 매출 상승 기대      반면 고향을 방문하겠다는 응답은 19에 그쳤다. 지난해 비슷한 설문조사를 했을 때 집에서 보내겠다는 응답은 19였다.      5인 이상 집합금지 위반으로 과태료 10만원을 내더라도 설 연휴에 친지와 모임을 강행하겠다는 사람들도 있다. 금융회사에서 일하는 40대 김영학씨는 정부가 일부 종교단체 등의 집단 감염은 방치하다시피 하고 인제 와서 그 책임을 일반 국민과 자영업자에게 떠넘기고 있다고 말했다. 그는 지난해 추석에도 가족을 제대로 만나지 못했다. 과태료 10만원을 내더라도 이번 연휴에는 본가에 다녀오는 쪽으로 생각하고 있다고 덧붙였다.      5인 이상 집합금지 조치로 모든 업종이 설 연휴에 타격을 받는 것은 아니다. 편의점이나 대형마트는 대표적인 수혜 업종으로 꼽힌다. 편의점 브랜드 세븐일레븐을 운영하는 코리아세븐은 가맹점주 등을 대상으로 설 연휴 중 어느 날을 쉴 계획인지 파악하고 있다. 지난해 추석 연휴에는 점포 1만여 곳 중 700여 곳이 하루 이상 쉬었다. 이번 설 연휴에 쉬는 점포는 지난해 추석보다 줄어들 것으로 회사 측은 전망했다. 사회적 거리두기로 설 연휴에 가까운 편의점을 찾는 고객이 늘어날 것이란 기대가 있어서다.      세븐일레븐에 따르면 지난해 설과 추석 연휴 기간 도시락 매출은 전년보다 35 늘었다. 식사 대용인 가정간편식 매출도 15가량 증가했다. 세븐일레븐은 이번 설 연휴를 겨냥해 수미네 풍성한 도시락과 수미네 모둠전 등 기획상품을 내놨다.      이마트롯데마트 등 대형마트는 이번 설 연휴에 대부분 하루만 쉰다. 롯데신세계현대 등 백화점은 설날을 포함해 이틀 정도 쉴 예정이다. 대형마트 관계자는 예전 같으면 국내외 여행을 하거나 고향을 찾았을 소비자들이 거주지 인근에서 시간을 보내야 한다. 먹거리를 중심으로 매출이 늘어날 것으로 본다고 말했다.      이수기 기자 ...  네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지게시판 한전, 설 명절 앞두고 전력설비 특별점검  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한국전력공사한국전력공사 제공     한국전력은 설 명절 기간 안정적인 전력 공급을 위해 오는 10일까지 전력 설비 현장 특별점검을 진행한다. 전통시장과 터미널 등 다중이용시설 공급선로와 주요 전력 설비를 집중 점검한다. 비상상황이 발생할 경우 신속하게 대응할 수 있게 설 연휴 기간 본사 상황 근무를 강화하며, 고객센터국번없이 123도 24시간 운영할 예정이다. 서울연합뉴스네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지날 좀 보소의사가운 安전통시장 1인가구 吳  오류를 우회하기 위한 함수 추가  野 경선주자들 이미지 차별화 나서국민의당 안철수 대표국민의힘 오세훈 전 서울시장나경원 전 의원사진  연합뉴스 서울시장 후보를 놓고 야권 주자들의 본격적인 경선 레이스가 시작된 가운데 세간의 주목을 못받는 정책 대결보다는 이미지 차별화 전략에 공을 들이는 모습이다.단일화 논의에서 한발 물러난 나경원 전 의원은 전통시장과 상가 방문 등 민생 현장을 두루 살피고 있다. 앞서 나 전 의원은 출마를 결단하기 전 종편의 예능 프로에 장애를 가진 딸과 함께 출연, 여느 가정의 평범한 일상을 보여줬다. 이에 대해 정계에서는 경제 정책 역량을 보여주기 위한 것이지만, 판사 출신인 그의 엘리트 이미지를 벗으려는 의지가 엿보인다는 평가가 나온다. 나 전 의원 측은 그동안은 엄마이자 주부로서 장바구니 물가의 엄중함을 아는 후보라는 점이 정치 프레임 안에서 잘 드러나지 않았다며 현장 소통 행보에 더 힘쓸 것이라고 말했다.첫 공약으로 1인 가구 안심대책을 발표한 오세훈 전 서울시장은 역동적인 이미지 보여주는 데 역점을 두고 있다. 1인 가구 안심대책은 1인가구와 홀로 사는 어르신을 보살피는 제도를 마련하겠다는 게 골자다. 오 전 시장이 지난 22일 중랑구 묵동의 한 독거노인 집을 찾아 목소리를 듣고 시정에 반영하겠다고 밝힌 것도 이와 무관치 않아 보인다. 오 전 시장 또 스피드 공급 방안을 발표하는 등 부동산 관련 대책에서도 전직 시장 답게 노련한 모습을 보이고 있다.국민의당 안철수 대표는 이번에도 의사와 정보기술 전문가라는 차별성을 선거전에 적극적으로 활용하고 있다.안철수 대표는 작년 총선 직전 코로나19 감염 환자가 폭증한 대구에서 의료 봉사활동을 했고, 당시 땀에 젖은 의사 가운을 입은 모습이 카메라에 포착돼 국민적 호감도가 크게 올랐다.안 대표는 코로나19 임시 선별검사소에서 직접 시민들의 검체를 채취하며 방역 현장의 개선점을 점검했다. 또 를 시민 생활과 접목한 스마트 시티 구축 계획도 곧 발표할 예정이다.안 대표 측 관계자는 전문성은 다른 후보들이 흉내 낼 수 없는 것이라며 보여주기식이 아닌 실현 가능한 정책 비전과 도시 비전을 제시하겠다이라고 말했다.조성신 매경닷컴 기자 .. 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지나경원 박영선 출마, 반가운 일서울 위한 고민 같이 얘기했으면  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시장에 출마하는 나경원 국민의힘 전 의원이 23일 서울 영등포구 대림중앙시장에서 장을 보면서 상인들과 대화를 하고 있다. 2021.1.23뉴스1  1 김명섭 기자서울뉴스1 유경선 기자  나경원 전 국민의힘 의원은 23일 박영선 전 중소벤처기업부장관의 서울시장 보궐선거 출마에 대해 반가운 일이라는 입장을 밝혔다.나 전 의원은 이날 오후 서울 영등포구 대림동 중앙시장에서 현장 일정을 마친 뒤 취재진과 만나 고생을 많이 했는데, 또 다른 도전을 한다고 하고 서울시장 후보를 같이 하겠다고 하니 반가운 일이라고 말했다.그는 박 전 장관을 향해 서울시를 위한 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 한다며 모두들 선전했으면 하는 생각이라고 덧붙였다.이날 30분가량 시장을 둘러본 나 전 의원은 상인들에게 잘 부탁한다, 많이 파세요 등 인사를 전했고, 생선가게에서 꼬막을 사기도 했다.그는 중앙시장은 젊은이들도 많이 오는 거리가 되고 있다고 들었다며 전통시장을 이렇게 하나하나 스토리를 만들어가는 시장으로 만들어볼까 하는 생각을 하고 있다고 했다.이어 중국에서 오신 동포들도 계신데, 꿈과 희망을 만들어가시는 기회가 될 수 있도록 희망문화센터라든지 이런 것을 만들면 좋겠다는 생각을 했다며 시장에 대한 생각, 영등포의 발전에 대해서 여러가지 고민해봤다고 말했다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지쿠팡이츠, 설 맞이 전통시장 음식 배달 특별전 진행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  쿠팡이츠가 오는 2월 25일지 전통시장 활성화와 고객의 맛있는 설 연휴를 위해 전통시장 음식 배달 특별전을 연다.쿠팡이츠는 중소벤처기업부 산하 소상공인시장진흥공단과 함께 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 상인들에게 힘을 보태고, 거리두기로 시장을 찾기 어려운 고객에게는 설 음식을 빠르고 안전하게 배달하고자 본 특별전을 기획했다.갓 만든 따뜻한 전통시장 음식을 가격 부담없이 배달 받을 수 있으며, 무료배송 이벤트 추첨 이벤트 등의 다채로운 프로모션을 준비했다.무료배송 이벤트는 2월 15일까지 쿠팡이츠 앱에서 전통시장 배너를 통해 누구나 4천 원 할인 쿠폰을 다운 받아 사용할 수 있다. 추첨이벤트는 2월 19일부터 25일까지는 전통시장을 이용한 고객을 대상으로 진행하며 추첨된 고객들에게 1만원 할인 쿠폰 2매를 증정한다.한편 쿠팡이츠는 지난 9월부터 서울시와 협업해 온라인 배송이 생소한 전통시장 상인들을 대상으로 입점 교육과 마케팅 비용, 주문 중개 수수료 등을 지원하며 새로운 상생모델 구축에 앞서 왔다. 서울시에서의 전통시장 운용 노하우를 바탕으로 인천시, 부산시 전통시장에서도 서비스를 런칭했으며, 경기도 및 6개 광역시로 프로젝트를 지속 확대할 계획이다.박대준 쿠팡 신사업부문 대표는 코로나19로 인해 예년보다 어려워진 설 명절을 보내고 있는 전통시장 상인분들에게 조금이나마 보탬이 될 수 있도록 기획전을 준비했다. 쿠팡이츠와 함께 안전하고 따뜻한 인심을 나누는 명절이 되길 바란다.라고 전했다.이정혁 기자 .2021 신축년辛丑年 신년 운세 보러가기  스포츠조선.., 무단 전재 및 재배포 금지박영선 소상공인 수입 안정 위한 구독경제 생태계 조성할 것  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지쿠팡, 공정위와 손잡고 영세 소상공인 돕기 나서  오류를 우회하기 위한 함수 추가  쿠팡이 올해도 코로나19 장기화로 인해 경영상의 어려움을 겪고 있는 영세 소상공인을 돕기 위해 나섰다.  쿠팡은 2일 공정거래위원회와 유통업계, 중소납품업계와 함께 2년 연속 상생협약식에 참여했다고 밝혔다. 금년 협약식에는 조성욱 공정거래위원장을 비롯해 강한승 쿠팡 대표 등 17개 대표 유통업계 관계자와 11개 패션 및 식품 납품업계 관계자가 참석했으며, 비대면 방식으로 양해각서를 체결했다.올 한해 쿠팡은 소상공인과 영세 중소기업들이 쿠팡을 통해 더 많은 고객에게, 더 많은 상품을 판매할 수 있도록 약 3720억 원 규모에 달하는 지원 프로그램을 운영한다. 이는 지난해 지원금액보다 약 4배 늘어난 규모로 그만큼 지원 대상도 대폭 확대된다.먼저 쿠팡은 중소형 납품업자들에게 1000억 원 수준의 판매대금을 조기 지급함으로써 협력사의 원활한 자금 운용을 돕고, 대출이 어려운 중소업체들을 위해 쿠팡의 신용을 담보로 약 1700억 원 규모의 담보대출 기회를 제공할 계획이다. 또 지역경제 활성화를 위해 쿠팡 사이트 내에서 20억 원에 해당하는 지역 농수산물 마케팅 활동을 펼쳐 양질의 상품들이 고객들에게 더 많이 노출되고 팔릴 수 있도록 지원한다. 마지막으로 쿠팡에서 판매되는 중소납품업체의 리테일 상품에 대해 약 1000억 원의 즉시 할인쿠폰을 수시 발행해 판매를 촉진할 예정이다. 온라인으로 협약식에 참석한 강한승 쿠팡 대표는 쿠팡은 소비 위축으로 판로를 잃은 영세 소상공인, 중소납품업체, 농어축산민들에게 보탬이 되고자 다양한 방안을 마련하고 있다며,  쿠팡은 상생정신을 바탕으로 전국의 중소상공인들이 어려운 시기를 잘 이겨낼 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.한편 쿠팡은 2020년 4월부터 힘내요 대한민국 기획전을 통해 충남, 충북, 경남, 경북, 대구, 광주, 제주 등 지역별 중소상공인의 상품을 전국의 고객에게 소개해왔다. 또 배송 규모가 작은 영세 판매자를 지원하기 위해 파트너 캐리어 프로그램, 쿠팡 음식배달 서비스 쿠팡이츠와 서울시와의 협업을 통한 전통시장 소상공인 지원 프로젝트 등을 진행하고 있다.이정혁 기자 .2021 신축년辛丑年 신년 운세 보러가기  스포츠조선.., 무단 전재 및 재배포 금지상암동 롯데 복합쇼핑몰 개발사업, 도시건축 공동위원회 통과  오류를 우회하기 위한 함수 추가  상암 롯데몰 상상도 서울시 제공인허가를 받지 못해 표류해온 롯데그룹의 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발사업이 약 8년만에 서울시 도시건축공동위원회를 통과했습니다.서울시는 오늘 도시건축공동위원회를 열고 상암 특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다고 밝혔습니다.롯데 측은 지난 2013년 복합쇼핑몰을 짓기 위해 서울시로부터 역 주변 부지 2만644㎡를 1천971억원에 사들였지만, 이후 서울시가 인근 전통시장과의 상생을 이유로 인허가를 내주지 않으면서 해당 사업은 장기간 표류해왔습니다.남상호 기자..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .선거 행보 시작한 박영선남대문시장서 우상호와 첫 대면 레이더  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선 멈춤 끝, 움직임 시작黨부름 받고 첫 출격 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 더불어민주당 의원이 서울시장 경선을 앞두고 처음으로 만났다. 여권 후보 빅2가 소상공인자영업자 고충을 듣기 위해 이낙연 민주당 대표와 함께 남대문 전통시장을 찾은 것이다.23일 박 전 장관은 사회관계망서비스를 통해 멈춤 끝, 움직임 시작이라며 당의 부름을 받고 첫 출격을 한다고 밝혔다. 이어 당대표를 모시고 우상호 후보와 첫 상봉이라며 콩당콩당 가슴이 뛴다고 덧붙였다. 본격적인 서울시장 재보궐선거 경쟁에 돌입한 것으로 풀이된다.문재인 대통령과의 인연도 재차 강조했다. 코로나19가 발생하면서 어려움을 겪던 소상공인을 위해 착한 임대인 운동 대한민국 동행세일이 열렸던 남대문 전통시장을 지난해 2월 문 대통령과 함께 찾았다는 경험을 내세운 것이다. 전날에도 를 통해선 문 대통령과 고별 만찬을 했다며 문심文心 잡기 경쟁에 나선 바 있다.이번 남대문시장 방문은 소상공인자영업자 애로 사항을 청취하면서도 서울시장 경선 후보를 띄우겠다는 의도로 해석된다. 박 전 장관이 사의를 표명하기 전에는 우 의원 혼자서만 레이스를 펼쳐왔기 때문이다. 안철수 국민의당 대표를 비롯해 오세훈나경원 등 여러 후보가 쏟아진 야권과 대비되면서 여권 경선의 흥행이 부진하다는 지적이 나오기도 했다.이날 박 전 장관은 중기부에서 했던 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다는 포부를 밝혔다. 우 의원은 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 말했다.이날 이 대표는 재정의 중요성을 강조해 눈길을 끌었다. 이 대표는 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 말했다. 이어 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다고 덧붙였다. 전날 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 영업손실 보상 제도화를 놓고 재정은 화수분이 아니다며 신중한 입장을 밝힌 데 따른 우회 비판으로 풀이된다. 성승훈 기자 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지돌발영상 시장이 바빠졌다동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  선거철만 되면 정치인들로 북적이는 곳, 바로 전통시장입니다.서울시장 보궐선거 출사표를 던진 더불어민주당 우상호 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 국민의힘 나경원 전 의원이 주말에 전통시장을 찾았습니다.평소였다면 보기 힘든 장보기와 맛보기에 열심인 여야 정치인들.그래서였을까요, 조금은 어색한 장면들이 연출됐습니다.장바구니에 넣어둔 지갑을 찾느라 헤매고, 무인으로 주문하려다 결국 사람 손을 빌리고,돌발 상황에서 어떤 표정들을 지었을까요서울시장 나경원 박영선 국민의힘 더불어민주당 이낙연 우상호 돌발영상 저작권자     무단전재 및 재배포 금지  이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.   대한민국 대표 뉴스 채널  생방송보기   네이버에서  뉴스 채널 구독하기  어디서 고소한 냄새 안 나요참기름 소믈리에가 떴다  오류를 우회하기 위한 함수 추가   프로그램명  통합뉴스룸 코너명  호모 이코노미쿠스 방송시간  2월1일월 17501825 2 출연자  이희준 참기름 소믈리에 통합뉴스룸 홈페이지 ....0076202102011 앵커경제하는 사람들의 마음을 읽어보는 코너 호모 이코노미쿠스입니다. 하얀 쌀밥에 각종 나물과 고추장을 넣어서 쓱쓱, 그래도 비빔밥의 완성은 바로 이것 바로 참기름입니다. 한식 요리에 없어서는 안 될 식재료지만 참기름에 대해 우리는 얼마나 알고 있을까요 10년 가까이 참기름의 맛과 향을 연구해오신 분, 이희준 참기름 소믈리에 함께하겠습니다. 어서 오십시오. 답변안녕하세요. 앵커 스튜디오에 고소한 냄새가 진동을 하는 것 같습니다. 직접 참기름도 갖고 나오시고. 직업 이름이 참기름 소믈리에예요 답변네, 맞습니다. 저는 참기름 소믈리에로 활동을 하고 있고요. 국내에는 아마 저 혼자 이 활동을 하고 있는 것 같습니다. 앵커세계 유일한 직업 아닐까요 답변그렇죠. 우리나라에서 유일하니까요, 세계에서도 아마 유일할 겁니다. 앵커보통 소믈리에 하면 와인 소믈리에 떠올리잖아요. 포도주라고 하면 맛과 향이 많게는 천 가지가 된다고도 하는데. 글쎄요, 참기름 참기름은 고소한 맛 그 이상을 낼 수 있을까 싶기도 하고요. 답변보통 한 가지의 고소한 맛만 있다고 얘기를 하시는데요. 와인 소믈리에들이 와인을 감별하고 와인을 요리에 맞게 추천해 주시는 것처럼 참기름의 맛과 향, 풍미도 자란 지역과 착유자에 따라서 맛과 향, 풍미가 다르기 때문에 전문적인 이야기를 해드리는 전문가로 활동하고 있습니다. 앵커아, 그래요 오늘 일단 세 가지 정도 갖고 오셨는데 제가 하나씩 맛을 볼까요 저도 감별할 수 있는지 보겠습니다. 일단 처음 나온 이 참기름이 안동산 참기름. 답변네, 맞습니다. 안동산 참깨로 만든 참기름이고요. 앵커참깨의 고소함이 확 느껴지네요. 답변네. 안동산 참깨는 내륙지역에서 키워진 참깨로 착유를 했기 때문에 부드러운 맛이 일품이고요. 보통은 잔치국수에 한 방울 정도 떨어뜨려서 드시는 걸 추천 드리고 있습니다. 앵커그래요 두 번째 거는 제주산 참기름. 이건 어떻게 다른지 한번 보죠. 글쎄요, 제가 구별할 수 있을까요 이거는 약간 쓴맛이 나는데요. 답변네, 쓴맛도 나실 거고요, 제주산 참깨의 특징 중 하나가 쓴맛과 함께 짠맛도 같이 가미가 되어있을 겁니다. 바닷바람을 맞고 큰 깨로 착유를 했기 때문에 아주 미량의 짠맛과 쓴맛이 같이 공존한다고 보시면 될 것 같고요. 앵커바다의 짠 기가 영향을 미쳤단 말씀이시군요 답변네, 그렇죠. 그래서 참기름을 추천할 때 항상 생선 돔이라든지 바닷바람을 맞고 큰, 그 지역에서 나고 자라는 수산물이나 나물들과 같이 매칭해서 드실 것을 추천하고 있습니다. 앵커세 번째는요, 색깔부터 달라서 어느 지역인지 궁금한데 역시 한번 먹어보겠습니다. 이건 약간 느끼한 맛이 나네요. 답변네, 아마도 참기름을 처음 참기름만 드셔본 경험이기 때문에 느끼함이 나실 건데요. 보통 오일리하다고 표현하는데 지금 드신 참기름은 중국 길림성에서 가져온 참깨로 착유한 중국산 참기름입니다. 앵커보통 중국산하고 국내산 어떻게 구별하는지 많은 분들이 또 궁금해하시는데. 소믈리에님은 블라인드 테스트로도 구별하실 수 있으신가요 답변그럼요. 중국산 참깨뿐만 아니라 인도산이나 이집트산, 에티오피아산처럼 전 세계에 있는 참깨로 착유한 참기름들을 직접 착유해보고 맛을 보는, 그리고 맛을 본 것들을 대중들에게 정확하게 전달하는 역할을 하고 있습니다. 앵커그런데 중국산 참깨라고 참깨 색깔이 다르진 않을 텐데 왜 국산 참깨는 이렇게 옅은 색깔이 나고 중국산은 짙은 색깔이 나는 이유는 뭔가요 답변참깨의 품종 차이라고 보시면 될 것 같고요. 착유자에 따라서 착유 온도가 다르기 때문에 같은 참깨로도 다양한 색깔과 향, 맛을 만들어낼 수가 있습니다. 그렇기 때문에 중국산이 나쁘다 좋다는 것보다는 중국산 참깨로 착유한 참기름을 어떠한 요리에 사용할 것인가. 예를 들자면 저 같은 경우는 냉장고에 들어가는 반찬에 쓰이는 참기름들을 중국산 참기름으로 만들면 좋겠다는 말씀을 드리고요. 반대로 국산 참기름 같은 경우는 워낙 귀하고 고가의 참기름이기 때문에 신선하게 드실 수 있는 요리에 추천해 드리고 있습니다. 앵커가성비를 따지면 일단 중국산. 하지만 좀 더 신선함을 살리려면 국산을 써라, 그런 말씀이신 거 같아요. 답변당연하죠. 앵커그동안 전국 팔도 전통시장 안에 있는 참기름 방앗간이란 방앗간은 다 돌아다니셨다고 들었어요. 몇 군데나 돌아다니셨어요 답변전국에 있는 전통시장은 한 1,500여 군데 중에서 1,000군데 정도 돌아다녔고요. 방앗간은 100여 군데 정도 돌아다녔습니다. 앵커쭉 돌아다니면서 아, 이거는 정말 내 인생 참기름이다라고 꼽을 만한 그런 기름을 맛본 적도 있으신가요 답변그럼요. 사실은 매일 맛보는 참기름들이 인생 참기름인데요. 그중에서 대표적으로 서울 중곡동에 있는 중곡제일시장에서 맛본 참기름이 제 인생에서 가장 특별한 참기름이라고 생각하고 있고요. 앵커어떤 게 그렇게 특별하셨어요 답변기본적으로 참깨 자체의 컨디션을 보고 착유하는 착유자가 있는 시장입니다. 그래서 어떤 참깨를 가져다드려도 최상의 참기름을 만들 수 있는 착유자가 있는 시장이라고 설명을 드리고 있고요. 또 한 곳이 부산에 있는 부평깡통시장이라는 곳에 모녀가 하는 방앗간이 있습니다. 거기 같은 경우는 우리나라에서 가장 맑은 기름을 착유하시는 착유자가 있는 곳입니다. 앵커같은 참깨로 누가 뽑으면 좋은 참기름이 되고 또 어떤 사람이 뽑으면 나쁜 참기름이 되는. 장인들만이 갖고 있는 비법이란 게 어떤 게 있을까요 답변보통은 참깨의 컨디션이라고 말씀드렸는데요. 기계가 갖고 있는 온도가 아니라 어떤 참깨가 들어오더라도 그 참깨에 맞는 온도로 착유를 하면 좋은 참기름이라고 말씀드리고 있습니다. 앵커어느 정도 온도가 적절해요 답변보통 시장에선 150도에서 200도 사이라고 이야기를 드리고 있고요. 착유자마다 다 온도가 다릅니다. 그래서 추천을 드리는 것은 내가 좋아하는 참기름 맛과 향, 풍미를 가진 참기름을 만드는 착유자를 빨리 찾으시는 것이 아마도 평생 살면서 좋은 참기름을 드실 수 있는 가장 좋은 방법이라고 설명 드릴 수 있을 것 같습니다. 앵커보통 참깨 들고 방앗간 가서 이거 참기름 만들어주세요 하는 분들 많으신데 어떻게 만들어달라고 해야 좋은 참기름 나오는 거예요 답변아주 좋은 질문이신데요. 참기름의 양이 적어도 되니까 참깨를 볶는 온도를 낮춰서 착유해달라고 요청을 하시면 아마도 옅은 노란 빛깔의 참기름을 구하실 수 있을 겁니다. 앵커그런데 낮은 온도에서 착유를 하면 양은 적게 나온다고 하던데요. 답변네, 맞습니다. 사실 그렇기 때문에 높은 온도에서 볶아진 참기름들이 많이 유통이 됐었는데요. 최근에는 건강이라든지 소비자의 몸을 생각하는 착유자들이 늘어나고 있기 때문에 맑은 참기름들을 많이 구매하시는 것, 그리고 국내산 참깨로 착유한 참기름을 찾아가시는 것을 추천 드리고 있습니다. 앵커조금 전에 서울 중곡시장 참기름이 참 맛있다 말씀하셨는데 각 지방에도, 참깨 산지 근처에도 이런 참기름 방앗간 많이 있잖아요. 답변네, 제가 추천 드릴 수 있는 곳은 제가 참기름을 처음 배웠던 곳이 경주 안강읍에 있는 안강시장이라는 곳이거든요. 상점이 약 50군데 정도 있는데 방앗간이 28곳이나 있는 참기름 특화시장입니다. 그런 지역들 같은 경우는 참깨밭 가운데 시장이 형성돼 있기 때문에 물류비를 줄여서 아주 저렴하지만 아주 품질이 좋은 참기름을 생산하고 계십니다. 앵커서울에서도 주문이 가능한 건가요 답변그럼요, 요즘은 다 배달이 되기 때문에 언제든 인터넷이나 전화를 통해서 주문하시면 좋을 것 같습니다. 앵커경주 안강시장에서 처음 참기름을 배웠다고 하셨는데 대학에서는 제가 듣기로는 회계학을 전공하셨다고 들었거든요. 회계학도가 어떻게 하다가 참기름 사랑에 빠지게 된 건가요 답변사실 처음부터 참기름을 좋아했던 건 아닌데요. 기본적으로 전통시장을 활성화시키고 싶다는 문제를 풀고 있습니다. 그 문제를 푸는 과정에서 우리나라 방앗간을 살리면 시장의 다른 상점들도 살릴 수 있겠구나라는 가설을 세우고 현재 활동을 하고 있고요. 그 기간이 벌써 7년을 넘어가고 있습니다. 앵커가설은 맞아떨어지고 있습니까 답변제 개인적 기준으로는 그 가설이 맞아떨어져 가고 있다고 생각하고 있고요. 그 방증이 전통시장에서 방앗간의 브랜드들이 늘어나는 걸 보고 측정하고 있습니다. 앵커외국인들도 이렇게 방앗간 투어 많이 다니던데. 그런 안내자 역할, 이런 것도 하셔도 되겠네요. 답변네. 참기름 인문학 강의라고 해서요. 외국인 분들도 많이 참여하는 참기름을 소개하고 참기름이 착유 되는 전통시장도 소개하는 프로그램을 운영하고 있습니다. 앵커외국인들 우리나라 참기름 맛보고 반응이 어때요 답변처음에는 많은 분들이 우리나라 참기름의 향과 맛을 좋아하지 않을 거라고 얘기하셨는데요. 사실은 지금 외국에 있는 많은 소비자들이 우리나라에서 착유한 참기름이 제일가는 참기름이라고 인지하고 있고 많이 찾고 있습니다. 볶은 향이 나는 고소한 참기름을 많이 찾고 있는 추세라고 볼 수 있을 것 같습니다. 앵커우리 방앗간 가보면 아랍어 달린 그런 참기름 제품도 진열을 해놨다고 들었는데 중동에서도 와서 찾아가나요 답변네, 맞습니다. 중동뿐만 아니라 유럽이라든지 미주 국가에서도 참기름을 많이 찾는데요. 특히 중동국가 같은 경우는 참깨 자체에 대한 이해도가 많이 높기 때문에 보통 저희가 열려라 참깨라는.앵커아, 아라비안나이트. 답변네, 맞습니다. 거기에도 참깨가 나오고요. 역사적으로 오랜 역사를 갖고 있기 때문에 식문화에서 참기름을 많이 선호하신 것 같습니다. 앵커사실 참기름은 정말 우리나라 민족들과 오랜 시간을 함께해 온 식재료 중에 하나잖아요. 그동안 고문헌 연구도 많이 하셨을 텐데 재밌는 옛날이야기 들려주실 거 있으세요 답변앞서 얘기해왔던 이야기와 이어지는 얘기인데요. 이집트에 피라미드가 있는데 거기에 미라를 방부 처리할 때 참기름을 넣었다는 이야기들도 있고요. 우리나라 역사학자 중에서 다산 정약용 선생님이 참기름에 대한 이야기들을 기술하셨다는 기록들도 남아있습니다. 앵커역대 왕 중에서도 특별히 참기름을 좋아했던 왕, 영조 이야기 많이 하던데요. 답변맞습니다. 저도 영조 이야기를 많이 하는데요. 영조라는 21대 왕이, 조선 시대의 왕이 참기름과 꿀과 소금을 관장하는 관직을 별도로 뒀을 만큼 참기름에 대한 조예가 깊으셨다는 이야기들이 계속해서 책으로 전해지고 있습니다. 앵커그렇게 참기름의 어떤 문화와 역사를 계승하겠다, 그런 의미에서 이 직업을 시작하셨다고 들었어요. 답변전통시장 활성화도 있지만 제가 착유하는 참기름이 있는데요. 참기름을 감별하고 감별된 참기름들을 대중들에게 소개하는 역할도 하고 있지만 착유도 하고 있습니다. 21대 왕인 영조가 드셨던 참기름을 기록이 남아있지 않아서 복원은 하지 못하지만 계승을 하고 있는 작업들을 하고 있습니다. 앵커1년에 몇 병 정도 파세요 답변첫해에 한 5천 병 정도 팔았던 거 같고요. 매년 성장하기 위해서 조금 노력하고 있습니다. 앵커올해 계획은요 답변올해는 우리나라 참기름을 국내에만 소개하는 것이 아니라 세계 시장에도 소개하기 위해서 준비하고 있고요. 또 많은 분들이 왜 들기름은 안 하냐 이야기들을 하셔서 들기름에 대한 전문성도 가미하려고 공부를 많이 하고 있습니다. 앵커다음에 오시면 참기름 소믈리에 아니라 들기름 소믈리에로 소개하는 날이 올 수도 있겠네요. 지금까지 호모 이코노미쿠스 참기름 소믈리에 이희준 씨와 함께했습니다. 잘 들었습니다. 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 뉴스 구독 코로나19 3차 대유행 제대로 알아야 이긴다상암 롯데몰 8년 만에 서울시 심의 통과  오류를 우회하기 위한 함수 추가  도시건축위, 개발계획안 가결 이르면 2021년 내 착공 가능할 듯서울 마포구 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발 사업이 추진 8년 만에 서울시 인허가 문턱을 넘었다. 이르면 연내 착공이 가능할 것으로 보인다.  서울시 도시건축공동위원회는 27일 제1차 회의를 열고 상암택지개발사업 지구단위계획 결정 변경 및 특별계획구역34, 5 세부개발 계획안을 수정 가결했다.  주요 내용은 상암수색 지역 간 교류를 활성화하기 위한 입체적 보행연결통로 설치와 중심거점지역 육성을 위해 보다 규모 있는 복합개발이 가능토록 하는 획지통합34 등이다.  서울시는 이번 지구단위계획 변경은  광역중심지에 걸맞은 중심상업업무문화 복합거점 지역을 육성하기 위해 주민제안에 따라 추진된 것이라고 밝혔다.  이곳약 2만㎡은 롯데쇼핑이 복합쇼핑몰 개발을 위해 2013년 서울시로부터 1972억원을 주고 사들인 땅이다. 하지만 서울시가 인근 전통시장과 상생협의를 추진하라고 요구하면서 개발이 늦어졌다.  롯데는 2017년 판매시설 축소와 지역주민 우선채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 내놨고 인근 전통시장 17곳 중 16곳이 찬성했다. 이에 서울시는 1곳이 반대했다는 이유로 세부개발계획안 심의를 보류했다.  감사원은 2019년 12월 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다며 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화의 기회를 상실했다고 지적했다.  감사원은 서울시에 개발계획 결정 업무를 조속히 처리하도록 통보하고 법적 근거 없이 장기간 심의를 보류하는 등 부당하게 도시계획 결정 업무를 처리하지 않도록 경고했다.  서울시는 이날 도건위 결정 이후  지역을 중심으로 발생하는 업무수요 지원 및 부족한 중심상업생활편익 시설을 확충하고 상업 및 집객 기능 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다고 밝혔다.  이번 세부개발 계획안이 가결됨에 따라 상암 복합쇼핑몰은 이르면 연내 착공이 가능할 것으로 보인다. 예상 준공일은 2025년이다.   송민섭 기자 . 세상을 보는 눈, 세계일보전통시장 간 박영선 구독경제스타트업 찾은 우상호 청년 희망  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박 서울, 온라인 연결 잘 돼 구독경제 생태계 만들면 재난 닥쳐도 안정적우 작은 공간이지만 아이디어 하나로 승부할 수 있는 세상 만들자서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장을 방문해 상인들과 인사하고 있다. 2021.2.2뉴스1  1 국회사진취재단서울뉴스1 서혜림 기자,박혜연 기자  서울시장 보궐선거 출마자인 더불어민주당 예비후보들이 2일 각각 서울의 전통시장과 청년 업체들을 찾으며 정책 행보를 이어갔다.박영선 서울시장 예비후보는 이날 오전 양천구 신월동 신영시장을 찾아 소상공인들을 만나며 디지털 생태계를 조성하겠다고 밝혔다.박 후보는 21분 안에 모든 것이 각 가정에 배달되는 새로운 소상공인 시스템이 구독경제라고 설명했다.박 후보는 구독경제 시스템을 만든다면 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃, 세탁서비스, 반찬, 신발, 양복 등을 가정에서 월정액을 내고 배달받을 수 있다고 설명했다. 또 수수료를 줄여주는 블록체인 기술을 기반으로 한 서울 디지털 화폐 서울사랑상품권을 1조원까지 발행 규모를 늘리겠다고 밝혔다. 박 후보는 서울은 1인 가구 증가와 배송 시스템 발달 등 온라인 연결이 잘 되어 있어 구독경제 생태계를 만들면 코로나19 등 재난이 닥쳐도 고정적으로 안정적 수입원을 확보할 수 있다고 말했다. 신영시장은 지난해 유튜브 라이브 커머스를 통해 소상공인들의 제품을 판매한 곳이다.서울시장 보궐선거에 출마한 우상호 더불어민주당 의원이 2일 서울 중구 스타트업 기업 액셀러레이터 엔피프틴15를 방문해 전시된 제품을 살펴보고 있다. 2021.2.2뉴스1  1 국회사진취재단우상호 서울시장 예비후보는 이날 청년 노동자와 창업자들과 간담회를 가졌다. 우 후보는 이날 오전 서울시 사회복지시설 연대회의 간담회에 참여해 청년 사회복지사들을 만났다. 이후 중구 서울스퀘어에 위치한 스타트업 발굴육성 업체 엔피프틴15에 방문해 청년 스타트업 관계자들과 대화를 나눴다.우 후보는 미국 실리콘밸리의 성공 사례를 설명하며 스타트업 관계자들에게 작은 공간이지만 아이디어 하나로 승부할 수 있는 세상을 만들자고 독려했다.초기 스타트업을 발굴하고 육성투자하는 스타트업 엑셀러레이터 업체인 엔피프틴은 문재인 대통령이 2019년 새해 첫 경제 일정으로 방문하기도 했다.앞서 두 후보는 이날 오전 민주당 더케이 선거기획단 화상간담회에 함께 참석했다.7771. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지떡달걀대파 값 50 껑충입 벌어지는 떡국 재료비동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  밥상물가가 치솟아서 설 차례상 준비하기 부담스러울 정도입니다.  떡국 만드는 비용이 작년보다 얼마나 비싸졌는지 조현선 기자가 직접 장을 봤습니다. 리포트설날이면 가족들과 둘러 앉아 먹는 떡국 한 그릇.  올해는 치솟은 물가에 떡국을 끓이는 것도 부담이 됐습니다.  평일 오후 대형마트를 찾은 주부들.  현장음 킬로 수는 똑같은건데. 작년보다 비싸요. 비싸지.  설을 앞두고 차례상 준비에 걱정이 태산입니다.  백미자  서울 마포구 너무 비싸요. 작년보다는 많이 올랐어요. 올해는 상자로 안 사고 딱 상차림만 살거예요. 작년에는 5만 원씩 모아서 차렸는데 이번에는 10만 원 잡았어요. 설을 2주 정도 앞두고 4인 기준의 떡국을 끓이기 위해 필요한 재료들을 직접 사보겠습니다. 이렇게 떡국에 필요한 5가지 재료를 사봤는데요. 모두 합쳐 5만1000원이 나왔습니다. 지난해 오늘과 비교해보니 2700원대던 대파가 6천 원 가까이 오르는 등 50 넘게 비쌌습니다. 가격이 조금 더 저렴한 전통시장에서 장을 본다 쳐도 작년에 1만8천 원 들던 떡국 재료들이 올해는 2만4천 원대로 작년보다 30 비싸다는 조사 결과도 있습니다. 이는 코로나19 장기화로 집밥 수요가 늘었지만 여름철 긴 장마와 태풍으로 작황 상태가 좋지 않아 가격이 오른 겁니다.  특히 쌀은 52년 만에 가장 적은 생산량에 가격도 작년보다 42 오르는 바람에 떡국 떡값도 올랐습니다.  여기에 조류인플루엔자 여파로 계란 값까지 폭등했습니다.  이에 따라 정부는 오늘부터 수입산 달걀의 관세 면제 조치를 시행했습니다.  하지만 대형마트들은 아직은 고민 단계라며 고객 선호도나 가격 등을 고려해 취급 여부를 결정하겠다는 입장입니다.  멈출 줄 모르고 오르는 물가에 설을 앞둔 서민들의 시름은 깊어만 갑니다.  채널뉴스 조현선입니다.  0721. 영상취재 한효준 영상편집 최창규 채널  무료 보기 네이버에서 채널 구독하기기사보기현장 카메라매일 20건 버스 사고에도 복불복 안전 점검꿈을 담는 캔버스 채널   .., 무단 전재 및 재배포 금지코로나19 민생현장 릴레이 방문 전통시장 찾은 이낙연  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  이낙연 더불어민주당 대표와 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 23일 서울 중구 남대문시장에서 한 시민과 기념촬영을 하고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지30대 패닉바잉지방 거래12월 비수기 과열 이끌었다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 남산에서 바라본 서울 아파트 모습. 연합뉴스주택 매매시장 비수기인 지난해 12월 전국 아파트 거래량은 역대 두 번째로 많았다. 예상을 뛰어넘은 패닉바잉을 주도한 건 이번에도 30대였다. 수도권 전역의 거래량이 여전히 많은 가운데, 전국을 대상으로 한 주택 쇼핑이 그 어느 때보다 활발했다. 실거주자와 투기세력 모두 연말까지 쉬지 않고 집을 사들였던 셈이다.24일 한국부동산원에 따르면 지난달 전국 아파트 매매거래량은 10만6027건으로 2006년 11월11만7812건 다음으로 많았다. 12월이 매매 시장의 전통적인 비수기로 꼽힌다는 점을 고려하면 상승 폭이 더 두드러져 보인다.11월 매매 거래량6만6174건8만9660건이 폭증했을 때는 증여 거래량6775건9619건도 마찬가지로 급격히 늘었다. 하지만 12월에는 증여가 9898건으로 수평 이동할 동안 매매 거래량만 2만3000여건이나 늘었다. 서울로 한정하면 매매 증가세는 더 뚜렷했다. 서울 아파트 매매 거래량은 4275건에서 8764건으로 두 배 가까이 늘었다. 기타소유권 이전 거래도 4만3147건으로 지난 2월4만6577건과 7월4만5921건에 이어 두 번째로 많았다.12월 거래량이 많이 늘어나는 데 영향을 준 것은 역시 30대였다. 아파트 매매거래 중 연령대별로는 30대가 2만9079건으로 전달2만2668건에 비해 크게 올랐다. 40대2만5763건2만8824건 매매량도 늘었지만, 증가 폭에서 큰 차이를 보였다. 30대와 40대는 주택 거래 시장을 주도하는 양대축이었다. 지난해 6월 이후로는 30대의 패닉바잉이 본격화하며 30대가 시장을 주도하고 있다.서울을 제외한 전국 외지 투자가 늘어난 것도 특징이었다. 자신이 살고 있지 않은 지역의 아파트를 구매하는 관할 시도 외 거래는 2만9189건으로 역대 최고치를 기록했고 지난달 전체 거래량의 27.5를 차지했다. 지역별로는 세종시44.6, 충북39.7, 충남37.1, 강원39.0, 인천36.2, 경북30.6, 경기29.8, 광주27.2 등 순으로 높았다.이택현 기자 .. 네이버에서 국민일보를 구독하세요클릭 국민일보 홈페이지 바로가기   국민일보..., 무단전재 및 수집, 재배포금지박영선 2호 공약 전통시장 소상공인도 구독경제 서비스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 권혜민  기자 300서울뉴시스국회사진기자단  더불어민주당 서울시장 예비후보인 박영선 전 장관이 2일 서울 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 정책발표를 하고 있다. 공동취재사진 2021.02.02. .서울시 대전환을 선언하며 47 서울시장 보궐선거 출마를 선언한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 21분 컴팩트 도시에 이은 두번째 공약으로 21분 소상공인 구독경제 도시 구상을 내놨다. 우유, 신문 배달 등에 적용되던 구독경제 모델을 전통시장으로 확대해 소상공인들의 안정적 수입과 고객 확보를 돕는 내용이다. 박 전 장관은 2일 서울 양천구 신영전통시장에서 서울시 대전환 비대면 정책 발표회를 열고 소상공인을 위한 21분 구독경제 정책은 우유나 신문을 배달 받듯 소상공인을 위한 새로운 비즈니스 트렌드로 구독경제 생태계를 만들려는 구상이라고 밝혔다. 구독경제는 일정한 금액을 지불하고 정기적으로 제품이나 서비스 제공받는 신개념 유통 서비스를 의미한다. 전통시장의 식당, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬가게, 옷가게 등에 구독경제 모델을 접목해 월정액 배달 서비스가 가능하도록 하자는 게 박 전 장관의 생각이다. 박 전 장관은 서울은 1인 가구 증가와 배송 시스템 발달 등 온라인 연결이 잘 돼 있다며 서울시가 구독경제 생태계를 만들면 소상공인들은 코로나1919 등 재난이 닥쳐도 고정적인 안정적 수입원을 확보할 수 있고 소비자는 개별적으로 구입하는 것 보다 저렴하게 구입할 수 있는 효과가 있다고 설명했다. 이어 한 상점에서 포장, 배달시스템을 혼자 갖추기는 힘들다며 서울시에서 구독경제 시스템을 갖춰주면 소상공인이 이를 활용할 수 있다. 공공앱이나 공공플랫폼을 만들어 구독경제로 연결해 회원을 모집하면 된다고 덧붙였다. 서울뉴시스국회사진기자단  더불어민주당 서울시장 예비후보인 박영선 전 장관이 2일 서울 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 정책발표 후 시민들에게 인사하고 있다. 공동취재사진 2021.02.02. .박 전 장관은 소상공인 구독경제 생태계 구축을 위해 서울시에 구독경제 추진단을 설치하겠다고 약속했다. 구독경제 추진단은 소상공인의 상품 개발과 시스템 구축, 교육과 정보 제공 등 구독서비스 운영을 지원하는 역할을 맡게 된다. 박 전 장관은 전세계에 아직 구독경제를 소상공인과 연결하는 시스템은 없는 것으로 안다며 구독경제가 코로나19 같은 재난이 왔을 때 소상공인 매출이 갑자기 떨어지는 등 예측불가능을 막아주는 좋은 효과가 있을 것이라고 기대했다. 아울러 박 전 장관은 구독경제를 더 활성화시키기 위해 서울형 디지털화폐를 발행하겠다고 밝혔다. 서울사랑상품권 발행 규모를 1조원까지 늘려 소상공인의 고정적 수입원 확보를 추진하겠다는 계획이다. 그는 블록체인 기술로 연결하면 결제 수수료가 거의 제로0에 가깝다며 송금 수수료를 제로로 만들 수 있다고 말했다. 또 구독경제 생태계 조성이 완성되면 플랫폼 기업과 소상공인이 구독경제 시스템 안에서 같이 성장해 나갈 수 있을 것이라며 장관 시절부터 강조해 온 상생형 경제 모델인 프로토콜 경제와 구독경제와의 연계성을 강조했다.이날 박 전 장관은 소상공인 지원책으로 스마트상점무인점포 확대 소상공인 긴급경영안정 특별보증 1조원 상반기 추가 편성 집합금지영업제한 업종 소상공인 대상 임차료 2000만원 1년 무이자 대출 소상공인 점포 디지털 인재 지원을 위한 서울청년디지털지원단 설치 등도 약속했다. 그는 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인 여러분들이 1년여동안 버텨주셔서 너무나 감사드린다며 반드시 봄과 같은 날이 다시 올 것이라 생각한다. 소상공인 여러분에게 봄과 같은 서울시장이 되도록 최선의 노력을 다하겠다고 했다.권혜민  기자 54..부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지 광진구, 7개 전통시장서 설맞이 고객이벤트 개최  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 광진구 중곡제일시장 전경광진구 제공. 뉴스1서울뉴스1 이밝음 기자  서울 광진구는 지역경제와 전통시장 활성화를 위해 오는 10일까지 2021 설맞이 고객감사 이벤트를 개최한다고 2일 밝혔다.광진구는 행사기간 동안 중곡제일시장과 자양시장, 화양제일시장 등 7개 전통시장에서 제수용품을 할인된 가격으로 판매한다. 구매고객을 대상으로 경품 행사도 진행한다.우선 면곡시장에서는 지난 1일부터 3만원 이상 구매 고객을 대상으로 5000원 상당의 쿠폰 및 사은품 증정 행사를 진행하고 있다. 능동로시장은 3일부터, 자양시장은 5일부터 3만원 이상 구매 고객에게 온누리상품권 5000원권 증정 이벤트를 연다. 중곡제일시장은 45일 이틀간, 노룬산 시장은 6일부터 같은 행사를 진행할 예정이다.영동교시장도 4일부터, 화양제일시장은 89일 구매고객에게 시장 쿠폰을 증정한다.중곡제일시장과 자양시장에서는 시장 상인회로 전화 주문하면 배송 서비스도 이용할 수 있다.구는 또 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 사태가 끝날 때까지 전통시장 주변 도로에 주차를 허용하기로 했다. 중곡제일자양영동교노룬산능동로신성 시장 등 6곳 이용객은 2시간 이내로 주차가 가능하다.광진구시설관리공단에서 관리하는 동서울길, 송림기사식당길, 자양유수지 공영주차장 3곳도 오는 11일부터 14일까지 4일간 주차장을 무료 개방한다.김선갑 광진구청장은 코로나19 장기화로 어려운 시기를 겪고 있는 전통시장에 활력을 불어넣고 지역 내 소비를 이끌어내고자 이번 행사를 마련했다고 설명했다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지정부부처 주간일정 및 보도계획2월15일  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 세종민동훈 기자 국무총리실1일월정세균 국무총리, 주례회동낮12시, 구윤철 국무조정실장, 주례회동낮12시, 2일화정세균 국무총리, 국무회의오전9시, 서울청사정세균 국무총리, 교섭단체 대표연설, 오전10시, 국회정세균 국무총리, 규제샌드박스 성과보고대회오후2시, 대한상의정세균 국무총리, 그린수소포럼 창립총회오후3시50분, 더플라자호텔구윤철 국무조정실장, 국무회의오전10시, 정부서울청사구윤철 국무조정실장, 규제샌드박스 성과보고대회오후2시, 대한상의2021년 적극행정 추진방안배포시3일수정세균 국무총리, 코로나19 중대본 회의오전8시30분, 정부서울청사정세균 국무총리, 교섭단체 대표연설오전10시, 국회정세균 국무총리, 중앙통합방위회의오후4시, 정부서울청사구윤철 국무조정실장, 코로나19 중대본 회의오전8시30분, 정부서울청사구윤철 국무조정실장, 중앙통합방위회의오후4시, 정부서울청사4일목정세균 국무총리, 코로나19 중대본 회의오전8시30분, 정부서울청사정세균 국무총리, 대정부질문오후2시, 국회구윤철 국무조정실장, 코로나19 중대본 회의오전8시30분, 정부서울청사5일금정세균 국무총리, 코로나19 중대본 회의오전8시30분, 정부서울청사정세균 국무총리, 대정부질문오후2시, 국회구윤철 국무조정실장, 코로나19 중대본 회의오전8시30분, 정부서울청사7일일정세균 국무총리, 2021 평창평화포럼오후1시30분, 강원 평창 알펜시아정세균 국무총리, 코로나19 중대본 회의오후3시, 정부서울청사구윤철 국무조정실장, 코로나19 중대본 회의오후3시, 정부서울청사기획재정부1일월홍남기 부총리, 혁신성장 3 추진회의오전10시, 서울통계청, 통계시스템 구축 추진오후제4차 혁신성장 3 추진회의 개최오후2일화홍남기 부총리, 국무회의오전9시, 서울홍남기 부총리, 교섭단체 대표연설오전10시, 국회김용범 1차관, 거시경제 금융회의오전8시, 서울2021년 1월 소비자물가동향오전거시경제 금융회의 개최오전제73차 투자풀운영위원회 개최오전3일수홍남기 부총리, 교섭단체 대표연설오전10시, 국회홍남기 부총리, 중앙통합방위회의오후4시김용범 1차관, 한국판 뉴딜 자문단 그린뉴딜 분과 회의오후3시2020년 12월 온라인쇼핑동향오전한국판 뉴딜 자문단 그린뉴딜 분과 제4차 회의오후4일목김용범 1차관, 차관회의오전10시30분, 서울안일환 2차관, 공공기관 투자집행점검회의오후2시20년 투자집행 실적 결산 및 21년 투자계획 점검오후2020년 하반기 우수 국고채 전문딜러 선정오후5일금홍남기 부총리, 중앙재난안전대책본부회의오전8시30분, 서울홍남기 부총리, 코로나19 백신치료제 상황점검회의오전10시홍남기 부총리 대정부 질문경제분야오후2시, 국회김용범 1차관, 혁신성장 전략점검회의 겸 정책점검회의 겸 한국판뉴딜 점검  회의오전8시, 서울김용범 1차관, 제3기 인구정책  출범회의오후2시제5차 혁신성장 전략점검회의 겸 정책점검회의 겸 한국판뉴딜 점검  회의 개최오후제3기 인구정책  출범오후산업통상자원부1일월성윤모 산업부 장관, 혁신성장 3 추진회의오전 10시, 세종청사21년 1월 수출입동향오전글로벌 팹리스 육성  계획 발표오전2일화성윤모 산업부 장관, 국무회의오전 9시, 서울청사성윤모 산업부 장관, 교섭대표 연설오전 10시, 국회성윤모 산업부 장관, 그린철강위원회오후 3시, 포스코센터유명희 통상교섭본부장, 국무회의오전 9시, 세종청사박진규 산업부 차관, 규제샌드박스 2주년 성과보고회오후 2시, 서울청사박진규 산업부 차관, 2021 그린수소 포럼더플라자2050 탄소중립, 철강업계가 앞장선다오전규제 샌드박스 2주년 성과보고회오전산업부 관세청, 에너지효율 향상을 위한 협업추진오전산업데이터 간 융합, 표준으로 확인한다오전빠른 제조기반으로 전자제조강국 부활의 시동을 걸다오후3일수성윤모 산업부 장관, 교섭대표 연설오전 10시, 국회성윤모 산업부 장관, 외투기업 신년인사회오후 6시, 그랜드인터콘유명희 통상교섭본부장, 한캄보디아  체결 선언식오후 1시, 롯데 화상박진규 산업부 차관, 중앙통합방위회의오후 4시, 세종청사2021년 외국인투자기업 신년인사회오전한캄보디아 자유무역협정 최종타결오전이차전지 소재기업 전용 배터리 셀 제조라인 구축오전패션 디지털전환 포럼 창립총회 개최오전탄소중립  전략 수립에 본격 착수오후지역에 한국형뉴딜, , 소부장 산업혁신기반 마련한다오후국내 자원을 활용한 마그네슘계 세라믹원재료 생산기반 구축오후4일목성윤모 산업부 장관, 산업금융 뉴딜투자협력 오후 2시30분, 서울박진규 산업부 차관, 탄소중립 로드맵 오전 10시, 대한상의뉴딜펀드 관련 산업금융 협력  체결오전안전 기반의 수소경제 이행 법적 체계 완비完備오전5일금일정없음중소벤처기업부1일월강청선 중기부 차관, 혁신성장3추진회의오전 10시, 서울청사21년 기술개발제품 시범구매사업 지원계획 공고오전21년 스마트공방 참여 소공인 모집오전2일화강청선 중기부 차관, 국무회의오전 9시, 서울청사강청선 중기부 차관, 교섭단체대표연설오전 10시, 국회강청선 중기부 차관, 규제샌드박스 2주년 기념행사오후 2시, 영상2021년 중소기업 연구인력 지원사업 1차 공고오전규제샌드박스 2주년 성과보고대회 개최오후누구나 손쉽게 규제를 찾아 볼 수 있는 규제백과사전 오픈수요일 석간3일수강청선 중기부 차관, 교섭단체대표연설오전 10시, 국회스마트슈퍼 육성사업에 참여할 지자체 모집오전4일목강청선 중기부 차관, 중대본회의오전 8시30분, 미정강청선 중기부 차관, 국정현안조정회의오전 10시, 미정브랜드 3기 제품 공모오전21년 중소기업 스마트서비스  솔루션  사업 공고오전설 제수용품, 전통시장 온라인 장보기로 준비하세요금요일 석간5일금강청선 중기부 차관, 중대본회의오전 8시30분, 미정강청선 중기부 차관, 대정부질의오후 2시, 국회해양수산부1일월해외 항만개발 시장 진출 기업, 해수부가 지원한다오전예비 오션스타 기업 선정화요일 석간2일화문성혁 해수부 장관, 국무회의오전 9시, 서울자율관리어업을 체계적으로 육성지원한다오전해양조사와 해양정보 활용에 관한 법률 시행령 제정오전어구 속 .., 상괭이 보호대책 적극 추진오전국민참여 뉴딜펀드를 통해 푸른바다에 투자하세요오후3일수설 연휴 연안여객선 특별수송대책 추진오전입체적 조사기법 도입으로 수산자원 조사 신뢰도 향상 시킨다오전설 명절 맞이 수산물 선물세트 라이브 커머스 방송 진행오전4일목문성혁 해수부 장관, 수산물 선물세트 라이브 커머스 방송오후 3시, 서울박준영 해수부 차관, 차관회의오전 10시30분, 세종해수부, 설날 착한선물농축수산물 나눔캠페인 동참오전2020년 전 세계 해적사고 발생 동향 발표오전5일금일정 없음.농림축산식품부1일월김현수 농식품부 장관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종박영범 농식품부 차관, 코로나19 대응 및 가축방역 상황점검오후 1시, 안성박영범 농식품부 차관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종정성담은 차례상의 알쏭달쏭 원산지는오전설맞이 농촌융복합산업제품 특별 판매전 실시오전2021년에 파종할 콩팥 정부보급종 종자 신청하세요화요일 석간2일화김현수 농식품부 장관, 국무회의오전 9시, 서울김현수 농식품부 장관, 교섭단체 대표연설오전 10시, 서울김현수 농식품부 장관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종박영범 농식품부 차관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종안심식당 카카오 검색서비스 개시오전올해 말까지 농지의 소유임대차 정보 현행화 추진오전화훼 소비 촉진 위해 2021학년도 신입생 대상 입학 축하 꽃다발 선물수요일 석간3일수김현수 농식품부 장관, 교섭단체 대표연설오전 10시, 서울김현수 농식품부 장관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종박영범 농식품부 차관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종21년 여성농업인 육성 시행계획 추진오전펫푸드 세분시장 조사 보고서 발표오전4일목김현수 농식품부 장관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종박영범 농식품부 차관, 차관회의오전 10시30분, 세종박영범 농식품부 차관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종20년 해외농업자원개발 실적오전2021년 스마트팜다부처패키지혁신기술개발사업 시행계획 공모 추진오전2021년 도시농업 공간조성 사업 시행 지자체 선정금요일 석간5일금김현수 농식품부 장관, 임시국회 대정부질문오후 2시, 서울김현수 농식품부 장관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종박영범 농식품부 차관, 가축방역상황회의오후 5시, 세종공정거래위원회1일월조성욱 공정위원장, 간부회의오전 9시30분, 대회의실김재신 공정위 부위원장, 방역중대본회의오전 8시30분, 대회의실김재신 공정위 부위원장, 간부회의오전 9시30분, 대회의실공정위, 2020년 대기업집단 소속회사 변동현황오전 10시공정위, 기업집단 지정자료 허위제출행위 제재오전2일화조성욱 공정위원장, 국무회의오전 9시, 세종청사조성욱 공정위원장, 유통업계 상생 협약식오후 3시, 중기중앙회공정위, 유통납품업계의 재도약을 위한 상생협약식 개최오후 3시공정위, 오피스텔 분양 관련 2개 사업자의 부당한 광고행위 제재오전3일수조성욱 공정위원장, 전원회의오전 10시, 과천청사김재신 공정위 부위원장, 전원회의오전 10시, 과천청사공정위, 설 명절 소비자 피해주의보 발령오전공정위, 동의의결 최종 확정오전4일목조성욱 공정위원장, 코로나19 대응 중대본회의오전 8시30분, 서울청사조성욱 공정위원장, 한국경제학회 공동 학술대회 강의오후 2시, 서울대김재신 공정위 부위원장, 차관회의오전 10시30분, 세종청사공정위, 물류일감 개방을 위한 간담회 개최오후 3시공정위, 불공정하도급거래행위 제재오전5일금조성욱 공정위원장, 국회 경제분야 대정부질의오후 2시, 국회김재신 공정위 부위원장, 방역중대본회의오전 8시30분, 대회의실김재신 공정위 부위원장, 홍보 및 정책 조정회의오전 10시, 대회의실한국은행1일월코로나19 확산과 사회적 거리두기가 임금 및 소득분배에 미치는 영향이슈노트 20211오전2일화이승헌 부총재, 거시경제 금융회의오전8시, 은행회관2021년 1차1.15일 개최 금통위 의사록 공개오후4시2021년 1월말 외환보유액오후3일수2020년 중 손상화폐 폐기 및 교환 실적오전4일목중앙은행 디지털화폐 관련 법적 이슈 및 법령 제개정 방향 발간오전5일금2020년 12월 국제수지잠정0800설명회오전해외경제포커스 논고  최근 해외경제 주요 이슈8일 조간 엠바고 세종민동훈 기자 5246..부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지10일까지 계란 2000만개 수입시중가격보다 23 낮게 판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  정부가 시중의 계란가격을 안정시키기 위해 2월 10일까지 계란 2000만개를 수입한다고 밝혔다. 고병원성 조류인플루엔자로 급등한 달걀 가격을 잡기 위해 정부가 계란 공급량은 늘렸지만 가격 오름세는 지속되고 있어 수입이 이어질 전망이다. 사진은 서울의 한 대형마트의 달걀 매대. 연합뉴스정부가 시중의 계란가격을 안정시키기 위해 2월 10일까지 계란 2000만개를 수입해 시중가격보다 저렴하게 판매한다.농림축산식품부는 설 명절 이전에 신선란 2000만개와 계란가공품 565만개 등을 수입한다고 1일 밝혔다.수입 신선란은 2월 5일까지 1355만개 수입이 확정됐으며 10일까지는 700만개를 추가로 들여와 공급한다.농식품부는 이번에 수입된 신선란은 1월 28일부터 시중에 30개당 4450원에 공급하고 있으며 이는 1월 29일 국내산 계란 도매가격 5757원보다 23 저렴한 수준이라고 말했다.이미 1월 31일까지 약 140만개의 수입 신선란이 식당과 계란 가공업체, 소매업체 등에 판매됐으며 점차 수입 신선란을 취급하는 마트가 늘어나면 소비자들도 저렴한 가격에 계란을 구입할 수 있을 것이라고 설명했다.또 수입 계란 가공품은 난백분 267만개 수준, 난황냉동 89만개, 난황건조 209만개 등이 이미 도입돼 통관을 기다리고 있다. 무관세를 적용받는 계란가공품 등이 2월 말부터 본격적으로 수입되면 제과제빵업계, 식당 등에서 사용하던 국산 계란이 수입산으로 대체돼 국산 계란은 가정으로 더 많이 공급될 수 있다고 농식품부 측은 밝혔다.이와 함께 정부는 국내산 계란을 현재 하루 평균 13만개씩 수도권 농협 하나로마트 42개 매장을 통해 특란은 30개당 5100원, 대란은 30개당 4890원에 판매하고 있다고 밝혔다.농식품부는 설 이후에도 추가 수입을 계획하고 있으며 계란 가격 상승에 따른 소비자부담을 덜기 위해 계란 할인판매를 계속 추진하겠다고 말했다.현재 계란가격은 평년보다 38가 올랐으며 대형마트를 통해 농식품 할인쿠폰 사업으로 20 할인판매가 되고 있고 온라인몰, 친환경매장, 중소형마트 등도 20, 전통시장은 30 할인판매를 지원할 예정이다.김덕준 기자 . 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭 터치 부산 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에 부산일보 홈 바로가기사상 초유의 집금 설에할까ㆍ말까, 갈까ㆍ말까고민 중  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 마포구에서 퓨전 음식점을 운영하는 김지민 씨는 오는 설 연휴11일14일에 설날 당일인 12일과 토요일인 13일 이틀만 쉴 생각이다. 수도권의 사회적 거리두기 2.5단계로 사실상 고향에 가는 게 어려워졌고 최근 가게 매출도 영 시원치 않아서다. 김 씨는 2일 건물주가 임대료를 20나 깎아줘 도움을 받고 있지만 어차피 고향에 갈 것도 아니고 2월은 장사할 날도 많지 않아 연휴 중에도 가게를 열려고 한다며 업장에 오는 손님은 많지 않겠지만 배달 앱으로 들어오는 주문이라도 받아야지 않겠냐고 말했다.       소상공인시장 경기동향. 그래픽차준홍 기자 ...       정부가 사회적 거리두기 2.5단계를 설 연휴로까지 연장하기로 하면서, 연휴 중에도 영업을 계속하겠다는 자영업자가 늘고 있다. 장사가 잘 되는 건 아니지만, 조금이라도 더 매출을 내야 한다는 위기감에서다. 실제로 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 사태 장기화로 자영업자들이 체감하는 경기는 바닥에서 헤어나지 못하고 있다. 중소벤처기업부 산하 소상공인시장진흥공단이하 소진공 측에 따르면 지난달 소상공인 체감경기는 35.8, 전통시장은 33.5로 전월 대비 각각 15.8, 11.3가 떨어졌다. 2월 전망경기  역시 소상공인은 27.0 하락한 62.8에 그쳤다. 는 100을 기준으로 이보다 낮으면 경기악화를, 100보다 높으면 호전될 것으로 본다는 의미다. 소진공 측은 자영업자들은 사회적 거리두기로 유동인구 자체가 줄어 경기가 악화할 것으로 예상했다며 2월에는 명절특수나 코로나19 백신 보급 등이 예정돼 있는 만큼 지속적인 지원책으로 시장 경기를 적극 부양할 계획이라고 말했다.         호텔항공, 대목이 불황기로      호텔이나 항공업계는 설 연휴가 최대 호황기였지만 올해는 되레 최악을 불황에 빠져 시련을 겪고 있다. 호텔업계는 시쳇말로 죽을 맛이라고 했다. 사회적 거리두기 2.5단계가 유지되면서 수용 능력 대비 3분의 2약 66만 투숙객을 받을 수 있기 때문이지만 이마저도 현실과 동떨어져 있다. 익명을 원한 호텔업계 관계자는 3분의 2는 고사하고, 서울 시내 호텔 대부분 30도 못 채웠을 것이라며 제주 소재 일부 호텔을 제외하면 전국 대부분의 호텔 사정이 비슷하다고 한숨지었다. 일례로 호텔신라는 최근 지난해 영업손실이 1853억원연결 기준에 달한다고 잠정 공시한 바 있다. 전년 영업이익은 2959억원에 달했다.     지난달 15일 인천국제공항 입국장. 코로나19 이전이라면 승객으로 북적였을 금요일이었음에도 입국장에는 인적이 드물었다. 이수기 기자        항공업계도 사정은 비슷하다. 업계 맏형인 대한항공은 올해 설 연휴를 겨냥한 임시편을 띄우지 않는다. 국제선 예약률은 노선별로 사실상 20 이하다. 예약 자체가 거의 없는 상황이다. 연휴가 길면 길수록 승객이 늘어났던 과거와는 정반대다. 대한항공 측은 제주 노선에만 그나마 승객이 있는데, 그 역시 예년과 비할 수준이 못 된다며 백신이 빨리 보급되든지, 코로나19 유행이 수그러들지 않으면 예전 수준의 회복은 어려울 것이라고 말했다.        설 연휴를 맞은 일반 직장인들 역시 고민스럽긴 마찬가지다. 고향에 가자니 5인 이상 집합금지가 마음에 걸리고,  연휴 내내 집에만 있자니 이 역시 쉬운 일이 아니어서다. 하지만 이미 직장인들 사이에선 비대면 명절 나기가 어느 정도 자리를 잡아가는 추세다. 한 예로 중견기업인 유진그룹이 최근 계열사 임직원을 1305명을 대상으로 올해 설 계획 관련 설문조사를 한 결과 설 명절을 어디서 보내겠느냐는 질문에 열 명 중 여덟명 가량77.7이 가족과 집에 머무르겠다고 답했다. 반면 고향을 방문하겠다는 응답은 전체의 19에 그쳤다. 코로나19가 맹위를 떨치기 이전인 지난해 설 명절 조사 당시에는 집에서 보내겠다는 응답은 19에 그쳤었다.       자료 유진그룹       과태료를 물더라도 친지와 모임을 강행하겠다는 의견도 만만치 않다. 금융기업에 재직 중인 40대 직장인 김영학 씨는 부모님을 찾아뵐지 고민이 많은 건 사실이라면서도 정부가 일부 종교단체 등에서의 집단 감염은 방치하다시피 하고, 인제 와서 그 책임을 일반 국민과 자영업자에게 떠넘기고 있다며 설 연휴 동안 5인 이상 집합금지 방침을 맹비난했다. 그는 이어 지난 추석에도 가족을 제대로 만나지 못한 만큼 과태료 10만원을 내더라고 이번 연휴에는 본가에 다녀오는 쪽으로 생각하고 있다고 덧붙였다.           오프라인 유통업계엔 대목 될 듯        모든 산업이 설 연휴 동안 5인 이상 집합금지 방침의 타격을 입는 건 아니다. 수혜자도 있다. 편의점이나 대형마트 등이 대표적이다. 편의점 브랜드 세븐일레븐 운영사인 코리아세븐은 현재 가맹점주 등을 대상으로 연휴 중 어느 날을 쉴지 파악 중이다. 지난해 추석 연휴엔 1만여개의 점포 중 700여 개의 점포가 하루 이상 휴무를 가졌다. 올 설 연휴 중에는 휴무 점포가 줄어들 것이란 전망이다. 거리두기 강화와 관련한 매출이 더 늘어날 것이란 기대 때문이다. 실제 세븐일레븐의 경우 지난해 명절설추석 기간 도시락 매출은 전년도보다 35 늘었다. 식사 대용인 가정간편식 등도 15가량 더 팔렸다.       세븐일레븐이 이번 설 연휴를 겨냥 수미네 풍성한 도시락, 수미네 모둠전 등 기획 상품을 내놓은 이유다. 이마트ㆍ롯데마트 같은 대형마트 점포들은 이번 연휴 기간 중 대부분 하루만 쉰다. 롯데나 신세계, 현대 등 백화점 역시 명절 당일을 포함해 이틀 정도만 쉰다. 대형마트 업계 관계자는 예전 같으면 국내ㆍ외 여행이나 고향길에 올랐을 소비자들이 고스란히 거주지 인근에서 시간을 보내야 하는 만큼 먹거리를 중심으로 매출이 늘어날 것으로 보인다고 말했다.         이수기 기자 ...  네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지서울시장 맞대결 박영선우상호, 첫 대면오간 대화 내용은  오류를 우회하기 위한 함수 추가  더불어민주당의 47 서울시장 보궐선거 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 오늘23일 경선 맞대결 기정사실화 후 첫 대면했습니다.이낙연 대표의 남대문시장 현장 방문에 나란히 동행한 겁니다.현장에 먼저 도착한 우 의원은 박 전 장관이 도착하자 오래 기다렸다. 누님 올 때까지 지키고 있었다고 인사하며 너스레를 떨었습니다.이에 박 전 장관은 그동안 나도 마음이 편치 않았다, 동생이 고생했다고 답하고는 포옹으로 반가움을 전했습니다.민주당의 상징색인 파랑 계열의 코트와 운동화를 맞춰 입은 박 전 장관은 중기부에서 추진했던 중소기업소상공인 지원 정책을 부각하는 데에 주력했습니다.마스크도 중소기업 공동브랜드 브랜드 제품을 착용했습니다.김밥집에서 무인 주문용 키오스크를 발견한 박 전 장관은 이게 중기부에서 하는 스마트 상점 사업 이라고 설명했습니다.박 전 장관이 한 도넛 가게를 지나며 이 집이 유명한 집이라고 알은체를 하자 상인이 정부에서 많이 도와줘 매출이 올랐다고 답하며 호응했습니다.박 전 장관은 상인 간담회에서 역사가 깊은 남대문시장을 전통과 디지털이 만나는, 21세기 글로벌 서울을 대표할 시장으로 발돋움시키겠다고 말했습니다.그는 출마 선언 일정에 대한 취재진 질문에 다음 주에 해야 할 것 같다. 후보 등록이 27일이라고 답했습니다.우 의원도 시장 곳곳을 누비며 시민들과 스킨십을 나눴습니다.예전 방문에서 상인들이 경제를 살려달라며 다가오자 그는 일일이 공감을 표하며 힘내세요라고 인사했습니다.우 의원은 시장은 물건만 파는 곳이 아니라, 새로운 문화와 정보를 공유하는 생활 공간이라며 시장별로 특성을 부여해 더 잘되도록 돕고 싶다고 밝혔습니다. 시장별 특색화로 관광 유입 확대 등을 모색하겠다는 복안입니다.그는 상인들의 얘기를 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다면서 다시 신발 끈을 묶고, 민생 살리기에 전념하겠다고 약속하겠다고 강조했습니다.이들은 공개 일정 후 시장 인근에서 이낙연 대표와 오찬을 함께했습니다.당 관계자는 서울시장 보궐선거 승리를 위해 페이 플레이를 하겠다는 원팀 정신에 대한 이야기가 오갔다고 전했습니다.디지털뉴스부 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 바로가기  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 박준영 해수부 차관, 설 앞두고 노량진수산시장 방문  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박준영 해양수산부 차관이 29일 오후 서울 노량진수산물도매시장을 찾아 코로나19 방역현장을 둘러보고, 관계자들을 격려했다. 해수부 제공박준영 해양수산부 차관은 29일 오후 서울 노량진수산물도매시장을 찾아 코로나19 방역현장을 둘러보고, 설을 맞아 수산물 소비가 확대될 수 있도록 관계자들을 격려했다.박 차관은 또 사회복지시설에 전달할 수산물을 직접 구입했다.해수부는 코로나19로 어려움에 처한 수산업계에 활력을 불어넣기 위해 이달 18일부터 대한민국 수산대전설 특별전을 진행 중에 있다. 특히, 2월 1일부터는 제로페이와 연계해 전국 도매시장 및 전통시장 내 수산물 판매장 약 9000여 곳에서 사용 가능한 수산물 상품권을 30 할인된 가격에 판매할 예정이다.정부는 민생안정대책의 일환으로 이달 19일부터 2월 14일까지 청탁금지법 상 농수산 선물 가액을 10만 원에서 20만 원으로 상향 조정하기로 한 바 있다.박 차관은 지속되는 코로나19로 수산시장이 활력을 잃어가는 것이 무척 안타깝다며 우리나라 대표 수산물 시장인 노량진에서 설 명절 수산물 선물을 구입하여 지인들에게 그리운 마음도 전달하고, 우리 수산인들도 도울 수 있기를 바란다고 국민들에게 부탁했다.한편, 박 차관은 노량진수산물도매시장에서 구입한 수산물 세트를 세종시 관내에 위치한 아동복지시설 영명보육원에 전달할 예정이다.송현수 기자 . 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭 터치 부산 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에 부산일보 홈 바로가기문화예술인들도 무료 템플스테이 즐기세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  불교문화사업단장 원경 스님 회견사찰음식 나눔으로 심리 방역도별다른 프로그램 없이 쉴 수 있는 휴식형 템플스테이 참가자들. 사진 한국불교문화사업단 제공조계종 한국불교문화사업단은 코로나19 사태로 어려움을 겪는 문화예술계 종사자들이 사찰에서 힐링할 수 있도록 무료 템플스테이를 제공하기로 했다. 한국불교문화사업단 단장 원경 스님은 28일 서울 종로 템플스테이통합정보센터에서 신년 기자회견을 열어 코로나19 사태로 어려움을 겪는 이들을 지원하는 공익적 지원을 확대하겠다고 밝혔다.지난해엔 코로나19 대응 의료진방역 관계자와 동반 1인에게 최대 3박4일 무료 숙박을 제공한 토닥토닥템플스테이로 2147명이, 소상공인과 여행업계 종사자동반 1인에게 1박2일 무료 숙박을 제공한 쓰담쓰담템플스테이로 3266명이 각각 혜택을 받았다.원경 스님은 지난해 11월엔 1일 숙식비 5만원 가운데 개인이 2만원만 내면, 추가 비용을 사업단과 해당 사찰이 지원해주는 치유와 힐링 특별템플스테이에 무려 2만890명이 다녀갔다며 올해도 사찰음식 나눔 행사를 통해 심리 방역과 사회통합에 나서겠다고 말했다.단장 원경 스님. 한국불교문화사업단 제공원경 스님은 내년이면 템플스테이 20돌이 되는 만큼, 정책연구 세미나를 통해 질적 도약을 위한 중장기 방향을 마련하겠다는 의지도 밝혔다. 그는 전국 139개 템플스테이 운영사찰들과 지방 공항, 지역 문화 관광지, 전통시장을 연계하는 콘텐츠를 개발해 외국 관광객을 유치함으로써 지역사회와 사찰이 공생하겠다고 말했다불교문화를 알리는 디지털 콘텐츠도 대폭 강화하기로 했다. 원경 스님은 사업단에서 자체 개발한 콘텐츠를 통해 온라인을 통해서도 사찰음식 강의와 템플스테이 체험기 등을 접할 수 있도록 하겠다고 말했다.조현 종교전문기자 ..더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요코로나19 기사 보기전세 대란 기사 보기한겨레신문  무단전재 및 재배포 금지설 차례상차림 전통시장이 대형마트보다 싸요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지신규 437명, 전일비 45명대전 선교학교 누적 127명 집단감염상보  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지역발생 405명, 수도권 43.5 차지서울91경기72인천 13명 사망자 11명 증가한 1360명위중증 7명 감소한 275명 1 최수아 디자이너서울뉴스1 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,서영빈 기자  신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 25일 0시 기준 437명 발생했다. 지역발생 405명, 해외유입 32명이다. 지역발생 확진자 중 수도권 비중은 43.5를 차지했다. 특히 대전에서 125명의 무더기 감염자가 쏟아져 다시 확산세가 나나탈지 우려가 커지고 있다. 25일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자는 437명 증가한 7만5521명으로 나타났다. 신규 격리해제자는 426명, 격리 중인 사람은 1만1205명으로 전날 0시 대비 숫자와 같았다.의심신고 검사자 수는 2만1737명, 수도권 임시선별검사소 검사는 7625건으로 나타났다. 총 검사 건수는 2만9362건으로 전날 3만7627건보다 8283건 감소했다. 이날 확진자 437명 중 43명은 임시선별검사소에서 발견했다.신규 확진자 437명해외유입 32명의 신고 지역은 서울 102명해외 11명, 부산 20명해외 1명, 대구 15명해외 1명, 인천 14명해외 1명, 광주 16명해외 1명, 대전 125명, 울산 2명, 세종 2명, 경기 76명해외 4명, 강원 4명해외 1명, 충북 8명, 충남 13명, 전남 3명, 경북 15명해외 1명, 경남 11명, 검역과정 11명 등이다.신규 확진자 발생 추이는 0시 기준 지난 1월 12일부터 25일까지2주간 537561524512580520389386404400346431392437명으로 나타났다.해외 유입을 제외한 국내 발생 확진자는 405명으로 전날 369명에 비해 36명 감소했다. 국내 발생 추이는 최근 2주간 510535496483547500366351373381314403369405명이다.1주간 일평균 국내발생 확진자는 370.9명으로 전날 365.3명보다 5.6명 감소했다. 지난해 12월 26일 1016.9명을 정점으로 지속적인 감소세를 나타냈고, 전일 거리두기 2.5단계 기준전국 주간 평균 400500명 밑으로 내려왔다.해외유입을 제외한 수도권 지역발생 확진자는 176명서울 91명, 경기 72명, 인천 13명으로 전날 249명보다 73명 감소했다. 1주간 수도권 지역발생 일평균은 240.7명으로 전날 250.4명보다 9.7명 감소했다.서울에서는 전일보다 31명 감소한 102명의 신규 확진자가 발생했다. 지역발생 확진자는 91명으로 1월 19일 95명 이후 6일만에 100명 이하 규모를 기록했다.감염경로를 보면 해외유입이 11명으로 나타났다. 지역에서는 종로구 요양시설2 관련 성동구 거주요양시설 관련 송파구 동부구치소 강남구 올림피아 사우나 관련 강동구 가족 관련 확진자가 나왔다.이외 기타 집단감염, 타시도 확진자 접촉, 감염경로 조사 중이 사례가 다수를 차지했다.경기도 신규 확진자는 전날보다 23명 감소한 76명을 기록했다. 이 가운데 4명은 해외유입 확진자이고 74명은 지역발생 확진자다.경기도의 주요 신규 확진 사례는 성남시 전통시장 관련 수원 일가족2주류회사관련 안산시 병원2 관련 김포시 주간보호센터 관련 양주시 육류가공업체 관련 안산시 통신영업업체가족모임 관련 등이다.인천에서는 전일 대비 11명 감소한 14명의 확진자가 발생했다. 해외유입 1명, 지역발생 13명이다. 확진자는 미추홀구, 중구, 서구 등에서 발생했고 모두 타지역 확진자와 접촉한 이력이 확인돼 실시한 진단검사에서 양성 판정을 받았다.대전은 중구에 위치한 한 종교 관련 비인가 국제학교 교직원과 학생 125명이 무더기로 확진 판정을 받았다. 앞선 확진자를 포함할 경우 누적 확진자는 127명에 달한다. 시 방역당국은 해당 시설을 폐쇄 조치했다. 이로 인해 대전의 누적 확진자가 1000명을 넘어섰으며, 지역사회 전파 우려 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.대전시에 따르면 선교회가 운영하는 비인가 국제학교 학생 2명순천 234번, 포항 389번이 이날 확진 판정을 받아 이 학교 학생, 교직원을 검사한 결과 30대 교직원 1명대전 961번과 10대 학생 5명962966번 등이 양성 판정을 받았다. 향후 확진자 규모는 더욱 늘어날 전망이다. 강원도에서는 4명의 확진자가 발생했다. 지역별로는 동해 2명, 홍천 1명, 고성 1명이다. 동해 219번은 205번과, 220번은 212번과 접촉한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 홍천 78번은 서울 영등포구 확진자와 접촉했고 고성 7번은 해외입국자로 입국 후 시행한 코로나 검사결과 양성이 나왔다.부산에서는 20명의 신규 확진자가 추가됐다. 부산 2542번 확진자지표환자는 부곡요양병원 종사자로 고위험시설 선제 검사에서 확진됐다. 나머지 부산 25542560번, 2562번, 2563번 등 총 9명은 2542번 확진자가 근무한 병원 3층에 입원한 환자다. 시 보건당국은 전날 2542번 확진자 발생 이후 근무지인 3층 3병동 환자 82명에 대해 전수검사를 실시했다.경남에서는 11명의 신규 확진자가 추가됐다. 창원시 확진자 4명은 60대 남성, 50대 남성, 10대 남성, 10대 여성으로 모두 기존 확진자와 접촉해 감염된 것으로 조사됐다. 이중 창원 50대 남성과 함께 직장 통근버스를 이용한 25명에 대해 방역당국이 검사를 진행한 결과, 해당 남성을 제외한 24명은 음성판정을 받았다. 거제 확진자 중 70대 남성은 도내 확진자와 접촉한 것으로 파악됐으며 거제 60대 남성은 감염경로가 불분명해 방역당국이 조사를 하고 있다.대구에서는 해외유입 1명을 포함해 신규 확진자 15명이 나왔다. 대구 지역의 최근 1주일간 일일 확진자는 161276221215명의 흐름을 보였다.경북에서는 15명의 신규확진자가 발생했다. 전날 포항시 13명, 구미시와 칠곡군에서 각 1명 등 지역감염자 14명과 해외 유입 1명의 확진자가 나왔다. 포항에서는 지난 2123일 사이 모임에 참석했던 확진자의 접촉자 8명과 자가격리 해제를 앞둔 주민 1명이 검사를 받고 확진됐다. 또 송도 솔밭공원 방문자 검사 안내를 받은 주민 1명, 포항의 한 시장 상인 전수 검사에서 2명이 확진됐다. 구미에서는 유럽에서 입국한 주민 1명이, 칠곡에서는 대구 확진자의 접촉자가 확진 판정이 났다.강원도에서는 4명의 확진자가 발생했다. 지역별로는 동해 2명, 홍천 1명, 고성 1명이다. 동해 219번은 205번과, 220번은 212번과 접촉한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 홍천 78번은 서울 영등포구 확진자와 접촉했고 고성 7번은 해외입국자로 입국 후 시행한 코로나 검사결과 양성이 나왔다.충북 신규 확진자는 8명충북 15071513번이다. 확진자가 발생한 지역은 청주 6명, 충주 2명이다. 청주에선 이날 오전 흥덕구에 사는 10대 미만 1명충북 1507번이 코로나19 양성 판정을 받았다. 이 확진자는 22일 발열과 두통 증세를 보여 전날 검체 검사를 받았다. 시는 접촉자 2명을 자가 격리하고 감염경로를 역학 조사 중이다.충주에 거주하는 80대충북 1506번도 전날 양성 판정을 받았다. 80대는 지난 16일부터 근육통 증상을 보였다. 80대는 아들인 50대와 접촉했다. 50대 확진자충북 1511번는 지난 5일 서울에서 생활하다가 충주로 돌아왔는데, 재검 결과 양성 판정을 받았다. 감염 경로 확인 결과 이 50대는 확진자가 발생한 서울의 한 사우나에서 기거했던 것으로 전해졌다. 충남 확진자는 13명이다. 그중 보령시에는 확진자 3명이 발생했다. 보령 113번20대동대동이 검사를 받고 전날 확진됐으며, 같은날 그의 가족인 보령 11420대번, 보령 11550대번도 확진됐다. 천안에서는 60대 2명천안 827828번과 30대 1명천안 829번이 확진됐다.광주에서는 16명14961511번의 신규 확진자가 추가됐다.  에이스 국제학교 관련 8명1496번, 1498번, 1500번, 1503번, 15071510번,서울 동작구884 관련 3명15041506번이 집단으로 확진 판정을 받았다. 1501번은 해외유입 환자다. 1502번광주 서구, 1499번광주 북구은 감염경로를 조사 중이다.전남에서는 3명의 신규 확진자가 추가됐다. 전남 713번 확진자는 영암 거주민이다. 713번 확진자는 전남 641번 접촉자로 자가격리 해제 전 검사에서 양성 판정을 받았다. 전남 714715번 확진자는 광양시 거주민으로 경기 시흥시 562번 확진자의 접촉자다. 이들은 자가격리 중 전날부터 코로나19 관련 증상이 발현돼 진단검사 후 확진됐다.울산에서는 2명의 신규 확진자가 추가됐다. 확진 판정을 받은 2명인 914번50대여과 915번20은 지난 9일 확진된 809번의 가족이다. 이들은 자가격리 해제 전 검사를 받았고 이날 확진 판정을 받았다. 세종에서는 가족 단위 확진자가 불어나며 2명의 신규 확진자가 나왔다. 그중 세종 186번은 감염경로가 밝혀지지 않은 70대 확진자다. 전북도 신규 확진자가 0명이었다. 제주에서도 신규 확진자가 발생하지 않았다. 이날 0시 기준 해외유입 확진자는 32명을 기록했다. 확진자 유입국가는 중국 외 아시아 11명, 아메리카 8명, 유럽 8명, 아프리카 4명이다. 국적은 내국인 19명, 외국인 13명으로 나타났다.누적 사망자는 전날보다 11명 증가한 1360명을 기록했다. 전체 치명률은 1.8다. 위중증 환자는 전날보다 7명 감소한 275명으로 나타났다. 누적 의심 환자는 537만6086명이며, 그중 516만6016명이 음성 판정을 받고 격리해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 13만4549명이다.  1 최수아 디자이너1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지동정박준영 해양수산부 차관  오류를 우회하기 위한 함수 추가  세종뉴시스강종민 기자  박준영 해양수산부 차관.2021.01.28. .서울뉴시스 박성환 기자  박준영 해양수산부 차관은 29일 서울 노량진수산물도매시장을 찾아 코로나19 방역 현장을 둘러본다. 또 설을 맞아 수산물 소비가 확대될 수 있도록 관계자들을 격려하고, 구입한 수산물을 사회복지시설에 전달할 예정이다.해수부는 코로나19로 어려움에 처한 수산업계에 활력을 불어넣기 위해 지난 18일부터 대한민국 수산대전설 특별전을 진행하고 있다. 특히 다음 달 1일부터는 제로페이와 연계해 전국 도매시장 및 전통시장 내 수산물 판매장 약 9000여 곳에서 사용 가능한 수산물 상품권을 30 할인된 가격에 판매할 계획이다. 이와 함께 정부는 지난 19일 민생안정대책의 일환으로 오는 2월14일까지 청탁금지법 상 농수산 선물 가액을 10만원에서 20만원으로 상향 조정했다.  박 차관은 지속되는 코로나19로 수산시장이 활력을 잃어가는 것이 무척 안타깝다며 우리나라 대표 수산물 시장인 노량진에서 설 명절 수산물 선물을 구입하여 지인들에게 그리운 마음도 전달하고, 우리 수산인들도 도울 수 있기를 바란다고 전할 계획이다.한편, 박 차관은 노량진수산물도매시장에서 구입한 수산물 세트를 세종시 관내에 위치한 아동복지시설 영명보육원에 전달할 예정이다.공감언론 뉴시스 0322. 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지못 가니 선물이라도전통시장은 여전히 썰렁동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  뉴스데스크 앵커 곧 다가오는 설 명절에 고향에 내려 가는 대신 선물 세트를 사서 보내는 사람들이 늘고 있습니다.직접 찾아가지 못하다 보니 선물로 대신 마음을 표현하는 건데요.하지만 전통시장은 기대했던 이런 설 경기조차 느끼지 못하고 있다고 합니다.이유경 기자가 현장 취재했습니다. 리포트 서울 중구의 한 백화점.설을 2주 앞두고 선물세트를 사려는 사람들로 북적입니다. 사회적 거리두기 강화로 고향에 못 가게 되자, 선물로 대신하는 경우가 늘었기 때문입니다.조영순  코로나로 조금 조심스러워서 가족과 만나지는 않아도 간단한 거라도 사서 보내고 그렇게 하고 싶어서 구경 나왔습니다.고향에 못 가는 미안한 마음에 귀성 비용을 선물에 보태는 데다, 농수축산물 김영란법 허용 기준이 20만원으로 완화되면서, 예년보다 비싼 선물세트가 많이 팔리고 있습니다. 한 대형마트의 경우 온라인으로 받은 설 선물세트 사전예약 매출이 작년 설보다 53 늘었는데, 20만 원 이상인 선물세트는 80나 더 팔렸습니다.조진성이마트 영업팀장아무래도 비대면 명절로 인해서 이런 선물세트로 대신 마음을 좀 전하는 걸로 알고 있습니다.하지만 전통시장은 사정이 다릅니다. 서울 마장동 축산물 시장. 설을 앞두고 가게마다 정성스럽게 포장한 선물 세트를 준비했지만, 손님의 발길은 뜸합니다. 백화점이나 마트에 비해 저렴한 가격을 보고 찾아오던 소비자들도, 간편한 온라인 쇼핑으로 많이 돌아선 탓입니다. 박재홍마장축산물시장 조합장옛날 같으면 갈비세트를 만드면서 톱으로 써는 소리가 이 가게, 저 가게서 많이 났는데지금은 그런 소리가 들리지 않아요.상인들은 전통시장의 경우, 대형마트에 비해 선물 가격이 저렴할 뿐 아니라, 가격을 부르면 거기 맞춰 상품을 구성하는 맞춤형 선물세트가 가능하다며 많이 찾아달라고 호소했습니다.뉴스 이유경입니다.영상 취재  강재훈  영상 편집  고무근 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.  전화 027844000 이메일 .. 카카오톡 제보이유경 기자260..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .용산구, 지역경제 살린다용산사랑상품권 200억원 규모 발행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  용산구, 2021년 지역경제 활성화 종합대책 사업 추진용산구청 전경용산구제공 뉴스1서울뉴스1 김진희 기자  서울 용산구구청장 성장현는 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 조기 극복을 위해 소비촉진, 중소상공인 지원, 고용창출, 지역상권 경쟁력 강화 등 2021년 지역경제 활성화 종합대책 4개 분야 25개 사업을 추진한다고 2일 밝혔다. 소비촉진 분야로 구는 올해 지역 화폐인 용산사랑상품권을 200억원 규모로 발행한다. 3일 오전 10시 100억원 규모를 우선 발행하고, 하반기 추가로 100억원을 발행한다. 용산사랑상품권은 제로페이 연계 모바일 상품권으로 1만원, 5만원, 10만원권 세 종류다. 용산구 소재 제로페이 가맹점 8000여 곳에서 현금처럼 사용할 수 있다. 비플제로페이, 체크페이, 머니트리, 농협은행 등 17개 모바일 결제앱을 통해 구매 가능하며 구매한도는 1인당 월 70만원, 보유한도는 1인당 200만원이다. 할인율은 10다. 구는 전통시장 명절이벤트도 진행한다. 설명절 이벤트는 210일 용문후암만리신흥시장 4곳에서 시행되며 구매 금액별 상품권 증정, 제수용품 할인행사 등이 이뤄진다. 지역경제 활성화를 위해 구는 전통시장 주변, 심야시간대 골목길 등 불법 주정차 단속도 완화한다. 단 시민안전을 저해할 수 있는 어린이보호구역 등 불법 주정차는 강력하게 단속을 이어갈 예정이다. 아울러 구는 중소상공인 지원 분야로 50억원 규모 중소기업 육성기금 융자 20억원 규모 일자리기금 청년기업 융자 맞춤형 입찰정보시스템 운영 신흥시장 경영바우처공동마케팅 사업 상공인 지식배움터 운영 재정 조기 집행 코로나19 피해 소상공인 지방세 신고납부 기한 연장징수 유예 등을 추진한다. 공공근로200명, 지역방역일자리44명 사업, 일자리기금 맞춤형 직업교육, 청년창업지원센터서빙고로17 운영 및 취업역량강화 교육, 청년 기업탐방단 운영 및 직장 체험 프로그램 등을 병행해 주민 고용창출에 이바지한다는 방침이다.구는 우리동네 가게 아트테리어, 경리단길 문화예술 골목상권 활성화사업, 남영동 먹자골목 주민축제, 용문시장 문화관광형 특성화시장 육성사업, 전통시장 주차환경 개선사업 등도 진행하고 있다.구는 지난달 부구청장을 단장으로 하는 지역경제활성화 태스크포스를 구성했다. 다음 달 지역주민, 소상공인과 타운홀 미팅을 개최, 의견을 수렴할 예정이다.11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지광주형 공공배달앱 4월 시범 운영시, 위메프오 등과 업무협약  오류를 우회하기 위한 함수 추가  광주시는 소상공인의 부담을 덜어주기 위해 마련한 광주형 공공배달앱이 4월 시범운영을 거쳐 7월부터 본격 운영에 들어간다고 2일 밝혔다.시는 이날 국내 배달앱 시장의 점유율 편중을 해소하고 포스트 코로나에 대비해 비대면 산업과 지역 소상공인과 자영업자들을 지원하기 위해 위메프오, 광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주광역시소상공인연합회, 한국외식업중앙회 광주지회, 광주광역시상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결했다.협약에 참여한 위메프오는 애플리케이션앱 개발 및 운영 등을 맡고, 광주경제고용진흥원은 안내 홈페이지 구축 및 홍보 등을, 소상공인 단체는 가맹점 모집, 전통시장 장보기 운영체계 구축 협조 등을 할 예정이다.이용섭 광주시장왼쪽에서 5번째이 2일 오전 시청 비즈니스룸에서 지역 소상공인 지원을 위해 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결한 후 기념촬영을 하고 있다.광주형 공공배달앱 사업은 앱을 개발운영하는 민간의 전문성과 지자체 지역화폐의 공익적 요소가 결합된 민관 협력형으로 추진된다. 가입비와 광고료가 없고 중개수수료는 2다.이 가운데 1는 소비자 혜택으로 되돌려준다. 최대 10 할인 구매한 광주상생카드로도 배달앱에서 온라인 결제가 가능해진다. 또한, 전통시장 장보기 기능이 탑재돼 온라인 주문결제도 할 수 있다.가맹점은 비용 절감, 온라인 판로 개척 등 효과를, 소비자는 최대 10 할인받은 광주상생카드 사용과 함께 이벤트프로모션을 제공받을 수 있어 윈윈 상생효과가 기대된다.시는 4월1일부터 광주상생카드 온라인 결제, 소비자 이벤트프로모션, 홍보 등 시범운영을 통해 소상공인과 소비자의 의견을 적극 수렴하고 보완해 7월1일 본격 운영할 계획이다.광주공공배달앱 별칭은 1인 가구 증가, 코로나19 감염사태로 인한 비대면 거래 증가로 인한 확대된 배달앱 시장과 관련해 배달앱 시장 점유율 편중, 소상공인 비용 부담 증가 등을 해소하고 지역 소상공인과 전통시장 상인의 온라인 판로 지원을 위해 마련됐다.시는 지난해 5월부터 10월까지 서울, 경기도, 군산 등 타 지자체 사례를 조사분석하고, 정책 토론회와 유관기관 의견수렴 등을 거쳐 11월 사업추진계획을 수립했다. 광주경제고용진흥원과 사업 위수탁 협약을 체결하고, 공공배달앱 구축운영 사업자 제안 및 평가를 통해 위메프오를 우선협상대상자로 선정해 협상 후 1월 계약을 체결했다.이용섭 시장은 코로나19로 민생은 물론 지역경제가 큰 어려움을 겪고 있다며 광주형 공공배달앱이 지역경제의 근간이자 버팀목인 소상공인과 전통시장 상인들이 다시 일어서는데 힘이 될 수 있도록 조기 정착에 최선을 다하겠다.고 말했다.광주김한식기자 . 네이버 홈에서 전자신문 구독하기 전자신문 바로가기   전자신문  전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지8년 표류 상암 롯데쇼핑몰 심의 통과 이르면 연내 착공  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시, 세부개발계획 결정안 가결판매시설 비율 30로 대폭 낮춰8년간 표류하던 롯데그룹의 서울 마포구 상암동 복합쇼핑몰 개발 사업에 속도가 붙게 됐다. 27일 서울시는 도시건축공동위원회를 열고 상암 특별계획구역 세부개발계획 결정안을 가결했다고 밝혔다. 건축 인허가 절차와 교통영향평가 등을 거쳐 이르면 연내 착공이 시작될 것이라는 전망이 나온다. 서울시가 이곳 2만644 용지를 복합쇼핑몰 유치를 위해 특별계획구역으로 지정한 건 2011년이다. 2013년 롯데쇼핑이 서울시로부터 1972억 원에 매입해 같은 해 9월 세부개발계획안을 마련했다. 하지만 인근 전통시장 상인들이 반대하고 나서면서 사업이 진척되지 못했다. 결국 2017년 롯데그룹은 서울시를 상대로 소송을 제기했고, 서울시가 상생 협의와 관계없는 심의 진행을 공언하면서 소는 취하됐다. 하지만 2018년 서울시가 다시 상생 합의를 먼저 하라고 지시하면서 심의 절차는 또 멈췄다. 2019년 감사원이 서울시가 절차를 부당하게 지연했다고 지적하면서 비로소 재개됐다. 협상 과정에서 판매시설 비율을 기존 80에서 30 수준으로 대폭 낮추는 대신 오피스텔 비중을 늘리기로 하는 등 기존 계획이 크게 수정됐다. 롯데쇼핑 관계자는 남은 절차를 충실히 이행할 것이라고 말했다.황태호 기자 .  네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지상암 롯데몰, 8년 발목 잡힌 끝에 연내 착공될 듯  오류를 우회하기 위한 함수 추가  27일 서울시 심의 통과서울 상암동에 들어설 롯데  쇼핑몰 건축 계획 이미지. 서울시 제공골목상권 보호 문제로 8년간 표류해온 롯데그룹의 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발사업이 마침내 서울시 심의를 통과했다.  이르면 연내 착공이 가능할 것으로 예상된다.서울시는 27일 열린 도시ㆍ건축공동위원회가 롯데몰 관련 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다고 밝혔다.상암 롯데몰 부지 2만644㎡는 2011년 서울시가 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했다. 서울시는 2013년 1,971억7,400만 원을 받고 롯데 측에 땅을 매각했지만, 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 롯데 측에 요구하며 인허가를 내주지 않았다.서울시 요구대로 상생 태스크포스를 꾸린 롯데는 2017년 판매시설 축소와 지역주민 우선 채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 내놨다. 이 방안에 인근 17개 전통시장 중 16곳이 찬성했지만, 나머지 1곳이 반대하자 서울시는 상생 합의가 되지 않았다며 세부개발계획안 심의를 보류했다.롯데는 서울시가 세부개발계획을 장기간 결정하지 않은 것은 위법이라며 소송을 제기했고, 서울시는 패소가 예상되자 상생 협의와 관계없이 심의를 진행해주겠다고 했다. 그러나 2018년 박원순 전 서울시장이 나머지 1개 시장과 상생 합의 후 세부개발계획을 승인하라고 지시하면서 개발사업은 다시 틀어졌다.이 사안은 2019년 감사원 감사로도 이어졌다. 감사원은 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다며 법적 근거 없이 심의를 장기간 보류하는 등 도시계획결정 업무를 부당하게 처리하는 일이 없도록 하라고 했다.서울시는 이날 심의 이후 부족한 중심상업ㆍ생활편익 시설을 확충하고 상업 및 집객 기능 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다고 밝혔다.박민식 기자 .중간착취 아무리 사람 장사라지만...뉴잼 트럼프 아니면 뭔들 싹 바꾼다한국일보닷컴 바로가기박영선 예비후보 정책발표  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표한 후 비대면으로 시민들과 대화하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상, 전통시장 24만원대형마트 34만원최대 18종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한국물가정보 달걀 등 생활물가 상승으로 작년보다 비용 늘어소비자단체협의회는 4인 기준 평균 27만원 예상전통시장 모습1월 22일 오후 서울 마포구 망원시장의 한 매장에 배를 비롯한 과일들이 진열돼 있다. 연합뉴스 자료사진    서울연합뉴스 황희경 기자  최근 계란 등 생활 물가가 오르면서 올해 설 차례상 비용이 지난해보다 최대 18 더 들 것이란 전망이 나왔다.    가격조사기관인 한국물가정보는 설을 2주 앞두고 전통시장과 대형마트의 차례상 품목 물가를 조사한 결과 올해 설에 4인 가족 기준 차례상 비용이 전통시장 기준 24만700원으로 추산된다고 27일 밝혔다.    이는 지난해 설 때 20만6천700원보다 16.43만4천 원 늘어난 것이다.    대형마트를 이용해 차례상을 준비할 경우 34만4천200원이 들어 지난해 설보다 18.05만2천720원 더 필요한 것으로 나타났다.    물가정보는 지난해 긴 장마와 연이은 태풍 등 악재가 계속된 데다 올해 초 한파와 고병원성 조류인플루엔자까지 겹쳐 농산물 전반에 크게 영향을 끼치면서 전체적인 차례상 비용이 증가한 것으로 분석했다.     이미 많이 오른 계란을 비롯해 대부분 품목 가격이 큰 폭으로 상승한 것으로 조사됐다.    과일류는 사과부사 3개 가격이 지난해 설에는 9천9천980원이었지만 올해는 1만2천1만8천 원으로 33.388.5 올랐다.    곶감10개은 작년 설에는 8천1만2천480원에 살 수 있었지만, 올해는 1만1만2천480원을 줘야 한다.    대파는 1단 기준 4천4천980원에 판매돼 지난해 설보다 많게는 2배 비싼 것으로 조사됐다.    육류는 지난해 긴급재난지원금 지급으로 수요가 급증하면서 가격이 오른 이후 아직도 그 기세가 유지되고 있는 것으로 나타났다.     쌀도 지난해 생산량이 크게 줄면서 가격이 올랐고 쌀이 주재료인 떡 가격 역시 상승했다.전통시장과 대형마트 설 차례상 비용 비교한국물가정보 제공, 재판매 및  금지    한편 한국소비자단체협의회 물가감시센터가 지난 2122일 서울 시내 백화점과 대형마트, 전통시장 등 90곳의 설 차례용품 25개 품목 가격을 조사한 결과 4인 가족 기준 평균 비용은 27만3천679원으로 나타났다. 이는 지난해보다 9.5 늘어난 것이다.    전통시장은 전체 평균보다 18.8 저렴한 22만2천189원, 일반슈퍼마켓은 17.2 싼 22만6천643원이었다    반면 대형마트28만1천154원는 전체 평균보다 2.7, 기업형 슈퍼마켓28만2천205원과 백화점39만8천 원은 각각 3.1, 45.4 비쌌다.    전통시장에서 판매하는 축산물과 채소 등 대부분 품목이 대형마트보다 최대 32 저렴했다.달걀 가격 상승률한국소비자단체협의회 물가감시센터. 재판매 및  금지 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지8년새 유통환경 확 바뀌었는데...롯데 상암 복합몰사업 순항할까  오류를 우회하기 위한 함수 추가  코로나발 커머스 재편 빨라지며작년에만 슈퍼마트 등 114곳 폐점쇼핑몰 출점 경쟁력 예전만 못해뒷북 행정에 진작 났어야 아쉬움롯데쇼핑이 지난 2013년 서울시로부터 1,972억원에 매입한 서울 마포구 상암동의 쇼핑몰 개발 부지사진 제공롯데쇼핑서울경제 서울시가 8년여간의 진통 끝에 롯데 상암 복합쇼핑몰 개발을 인허가해줬다. 하지만 백화점, 마트, 복합쇼핑몰 등 오프라인 유통 채널이 고성장하던 지난 2013년과 달리 현재 유통 업계는 커머스전자상거래 중심으로 빠르게 재편됐다. 특히 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 여파로 복합쇼핑몰의 경쟁력은 크게 떨어지고 있다. 전통시장과의 상생을 이유로 수년 동안 미루다 지금에서야 인허가를 내준 서울시의 이번 결정에 대해 시대의 변화를 따라가지 못한 뒷북 행정이라는 비판이 커지는 이유다.28일 산업통산자원부에 따르면 지난해 주요 유통업체의 매출을 집계한 결과 백화점, 마트 등 오프라인 유통 업체의 매출은 전년 대비 3.6 감소했다. 2018년 대비 2019년 0.9 감소한 것보다 감소 폭이 커진 것이다.반면 온라인 유통 업체의 매출은 전년 대비 18.4 증가했다. 온라인쇼핑 거래 규모도 지난 2013년에는 38조4,980억 원이었는데 지난해에는 이보다 약 4배 커진 160조 원을 넘어선 것으로 추정된다.롯데는 롯데백화점롯데마트롯데시네마 등이 어우러진 서울 서북권 최대 쇼핑단지를 만들 계획으로 지난 2013년 1,971억7,400만 원을 들여 서울시로부터 상암 롯데몰 부지 2만644㎡를 매입했다. 하지만 8년이나 지난 지금 롯데는 변화한 유통 트렌드에 맞춰 온라인으로 사업의 중심을 이동시키고 있다. 특히 지난해에는 백화점, 마트, 슈퍼, 롭스 등 오프라인 점포 총 114곳을 폐점했고, 현재 총 611곳만 운영 중이다. 지난해 2월 롯데쇼핑은 오프라인 점포 700여 개 중 200여 개를 닫는 방안을 발표한 바 있다. 또 기존 오프라인 점포는 온라인 배송에 최적화된 다크 스토어로 전환을 하고 있다.이밖에 롯데시네마도 신규 매장을 내기 어려운 상황이다. 코로나19 여파로 영화관이 사실상 고사 상황이라 롯데시네마를 운영하는 롯데컬처웍스는 지난해 8월 희망퇴직을 시행한 데 이어 올해에도 근속 3년 이상 직원을 대상으로 희망퇴직을 받기 시작했다.갈수록 강화되는 규제도 상암 롯데몰 사업 개시에 주요 변수로 작용할 전망이다. 더불어민주당은 다음 달 임시국회에서 유통산업발전법 개정안을 처리할 계획이다. 대형마트처럼 스타필드롯데몰 등 복합 쇼핑몰에 대해서도 영업시간을 제한하고 월 2회 의무 휴업을 강제하는 내용을 골자로 한다. 하지만 해당 법안은 전통시장의 소상공인과의 상생만 고려할 뿐 복합쇼핑몰 내에 입점한 자영업자들에게 일방적인 희생을 강요한다는 비판을 받고 있다.롯데쇼핑 관계자는 유통 환경 자체가 오프라인에서 온라인으로 바뀌었고, 인제 와서 사업 허가를 해준 게 아쉽다며 진작에 인허가가 났으면 인근 지역 일자리도 많이 창출될 수 있었을 것이라고 말했다.백주원 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지, 저소득 홀로 어르신께 설명절 음식 전달  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이 설 명절을 맞아 저소득 홀로 어르신을 위한 명절음식을 수서명화종합사회복지관에 전달했다. 왼쪽부터 서철원 사회적가치기획팀장, 정천모 수서명화종합사회복지관장 사진 파이낸셜뉴스 그랜드코리아레저는 2일 서울 강남구 및 중구 관내의 저소득 홀로 어르신 총 450분께 명절 음식을 전달했다고 밝혔다.   매년  임직원으로 구성된 꿈희망봉사단이 직접 홀로어르신 가정을 방문해 전달해 왔으나, 올해는 코로나19에 따른 사회적 거리두기로 인해 수서명화종합사회복지관과 중구자원봉사센터에 명절 음식을 기증하여 관내 저소득 홀로 어르신께 전달할 예정이다.   특히, 국민권익위의 설날 착한선물 나눔 캠페인에 동참하고자 관내 전통시장에서 떡국 및 만두 재료, 밑반찬 등 우리 농축수산물을 구매해 기증했다.    정성대 사회적가치추진실장은 코로나19로 더욱 힘든 겨울을 보내고 계시는 우리 어르신들께 따뜻한 명절 음식을 대접해 드리고 싶었다며 앞으로도 은 공기업으로서 소외된 이웃을 보듬고 사회적 가치를 실현하기 위해 최선을 다하겠다고 말했다.   한편 은 지난 2020년 11월 한국사회복지협의회 주최한 제2회 2020년 지역사회공헌 인정의 날 행사에서 서울과 부산지역 지역아동센터 급식비 지원 및 독서 환경 개선 서울과 부산지역 에너지빈곤층 연탄 지원 서울과 부산지역 화재 취약계층 소방기기 설치 지원 남대문 쪽방 상담소와 쪽방촌 무더위 쉼터 조성 부산진구 호천마을 관광 활성화를 위한 호천문화플렛폼 조성 등 다양한 지역 맞춤형 사회공헌 활동을 펼쳤다.   특히 출연기관인 사회공헌재단과 함께 시행한 관광소외계층 대상 농산어촌 체험 관광기회 제공 코로나19 의료봉사 국군 신임 간호장교를 위한 힐링여행 등의 공을 인정받아 2019년에 이어 2년 연속으로 지역사회공헌 인정기업에 선정되기도 했다.  . 조용철 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지이낙연, 남대문시장 찾아 3차 지원금 충분치 않아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽 세번째, 박영선 전 중소벤처기업부 장관왼쪽과 어묵을 먹고 있다.  연합뉴스    더불어민주당 이낙연 대표는 23일 코로나19 재확산에 따른 경기 악화와 관련, 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다고 말했다.이 대표는 이날 남대문시장을 방문해 상인 간담회 후 기자들과 만나 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다며 이같이 밝혔다.이 대표는 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 강조했다.이는 재정 여력을 고려하자는 입장인 당국을 설득, 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 위기대응 정책 추진에 힘을 싣겠다는 뜻으로 풀이된다.이 대표는 이날 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했다.박 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 했다.우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다. 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했다. 김미경기자 13.. 디지털타임스 채널 구독  뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기쿠팡이츠, 설 맞이 전통시장 음식 무료 배달 기획전  오류를 우회하기 위한 함수 추가  스타뉴스 김혜림 기자 사진제공쿠팡쿠팡의 음식배달 플랫폼인 쿠팡이츠는 다음 달 25일까지 전통시장 음식 무료 배달 등의 행사를 한다고 28일 밝혔다.무료배달 기획전은 쿠팡이츠 앱에서 전통시장 배너를 통해 누구나 4000원 할인 쿠폰을 다운 받아 이용할 수 있다. 이번 기획전은 소상공인시장진흥공단에서 총 2억 원 규모의 지원으로 하는 이벤트다.  이번 기획전을 통해서 소비자들은 갓 만든 따뜻한 전통시장 음식을 가격 부담없이 배달 받을 수 있으며, 무료배송 이벤트 추첨 이벤트 명절 이벤트 등 프로모션을 이용할 수 있다.쿠팡이츠 관계자는 중소벤처기업부 산하 소상공인시장진흥공단과 함께 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 상인들에게 힘을 보태고 거리두기로 시장을 찾기 어려운 고객에게는 설 음식을 빠르고 안전하게 배달하고자 본 특별전을 기획했다라고 설명했다.이와 함께 쿠팡 이츠는 다음달 19일부터 25일까지는 전통시장을 이용한 고객을 대상으로 추첨이벤트를 진행해 1만원 할인 쿠폰 2매를 증정한다.또 다음달 8일부터 10일까지는 명절 이벤트도 진행된다. 떡, 나물반찬, 정육 등 2만원 이상 명절 장보기를 한 고객 대상으로 점포별 최대 10 즉시 할인쿠폰을 제공한다. 할인쿠폰은 수량 제한이 없어 보다 저렴한 가격으로 명절 음식을 만날 수 있다.쿠팡이츠는 서울과 인천, 부산에서 전통시장 음식 배달 서비스를 하고 있으며 경기도와 다른 광역시로 서비스를 확대할 계획이다.김혜림 기자 0731. 스타뉴스 핫이슈 생생 스타 현장  스타 인기영상 저작권자  리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지강남구, 소통형 주차단속으로 불법주정차 적발건수 40감소 서울25  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경향신문 강남구 주정차단속원이 불법주정차 차량에 단속확인증을 부착하고 있다. 강남구 제공서울 강남구는 소통형 주차단속으로 지난해 불법주정차 적발건수가 1년 사이 39.8까지 감소했다고 26일 밝혔다.2019년 28만9812건이던 불법주정차 적발건수는 2020년 17만4318건으로 줄어들었다. 실적위주의 단속에서 벗어나 계도 중심의 주차질서 확립을 목표로 불법주차 단속을 벌인 효과가 나타나고 있다는 것이 강남구의 분석이다.주차단속원에 의한 단속은 2019년 17만1783건에서 2020년 7만1379건으로 절반 이상 감소했다. 관내 불법 주정차 항의 민원도 2019년 대비 34.1까지 줄어들었다.강남구는 올해도 소통형 주차단속에 집중할 방침이라고 밝혔다. 지난해 12월 시작한 불법주정차 단속 사전알림휴대폰 문자서비스는 오는 5월부터 주차단속원의 현장단속까지 확대할 방침이다.  점심저녁 시간대 왕복 6차로 미만 도로상 소규모 음식점 주변 불법주정차 단속유예도 계속된다.생계형 화물택배차량과 영업용 택시외국인 관광버스에 한해서도 단속을 유예한다. 주발 종교시설 주변, 연중 강남논현종합청담삼익영동전통시장과 신사상가 주변 단속은 계도 위주로 벌인다.단 불법주정차 절대금지구역인 횡단보도교차로어린이보호구역과 도심 혼잡지역은 엄격히 단속한다.류인하 기자 . 인터랙티브 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나 경향신문 바로가기 경향신문 구독신청하기경향신문..., 무단전재 및 재배포 금지뉴스하이킥 유시민, 제3의 후보 된다  사과는 사과일 뿐  오류를 우회하기 위한 함수 추가  장성철 평론가 박영선우상호 친문구애, 남사스럽지만 잘 했다 여권 대표 선수, 당심 따라 결국 박영선 정세균, 대선 위해 총리직 이용하는 건 나쁜 정치김보협 기자 박영선  우상호, 경쟁력 차이 없다..  토론이 결정할 것 유시민 대선 출마 말도 안 돼.. 사과는 사과일 뿐 프로그램  표창원의 뉴스하이킥  라디오 표준 95.9  평일저녁 6시5분8시 출연자  김보협 기자, 장성철 공감과논쟁 정책센터 소장 진행자  전직 국회의원 보좌관, 전직 정치전문기자와 함께 정치권 상황에 거침없이 하이킥을 날리는 정치토크쇼 거침없이 하이킥, 장성철 공감과논쟁 정책센터 소장, 김보협 정치전문 기자 두 분과 함께 합니다. 두 분 어서 오세요. 안녕하세요 진행자  지금 유튜브로도 함께 생방송으로 나가고 있습니다. 저희 모습을 보고 싶으신 분들은 지금 표창원의 뉴스하이킥 유튜브에서 검색해서 들어오시면 되겠습니다. 본격적인 토론에 앞서 여쭙지 않을 수가 없네요. 오늘 발생한 심각한 정치권 뉴스죠. 방금 박성민 더불어민주당 청년최고위원과도 인터뷰 했는데 아마 밖에서 들으셨을 거예요. 두 분 다 들으셨죠 어떻습니까 현재 정의당에. 물론 이게 정의당의 문제보다 더 심각한 게 성폭력 문제긴 하지만 정의당 상황, 그동안 있었던 여러 위기 중에 가장 최악의 위기 아닐까 싶기도 한데요. 장성철 소장 어떻게 보세요 장성철  정당존립의 정당성이 상실된 것이 아니냐 라는 생각까지 해봅니다. 즉 국회에 있는 후배들한테 한번 연락해봤더니 내부적으로도 상당히 위기감을 많이 느끼고 있다 라고 얘기를 하더라고요. 정의당은 그동안 여당 야당 거대 여당 야당의 성비위 사건이 불거졌을 때 동성애까지 포용하는 젠더의식을 갖고 상당히 비판적 입장을 취했잖아요. 진행자  그렇죠. 가장 대표적이었죠. 장성철  그런데 그런 비판의 정당성을 상실했다는 것은 정당의 존립 가능성, 존립의 정당성까지도 상실한 것이 아니냐, 그런 생각이 듭니다. 진행자  김보협 기자는 어떻게 보세요 김보협  굉장히 안타깝죠. 게다가 지금 시점이 정의당이 어려웠다가 뭔가 새로 도약을 하겠다, 1세대가 물러나고 3세대로 연결되는 그런 역할을 하겠다, 한편 정의당은 이런 정치가 아니라 정의당이 던진 정책과 의제에 거대정당들이 반응하도록 하겠다, 이런 공약을 내걸고 당선됐잖아요. 그런데 이런 일이 벌어져서 정말 안타깝고요. 다만 진상규명, 그리고 수습과정이 이전에 보기 힘들었던 모습을 보여주지 않습니까 진행자  다른 정당과는 달랐죠. 김보협  그래서 그런 데서 약간의 희망을 보고요. 이 위기를 잘 극복하길 바랍니다. 진행자  많이들 그런 얘기하잖아요. 누구나 잘못을 저지를 순 있다. 그런데 그 이후에 얼마나 빨리 깨끗하게 인정하고 책임을 지느냐, 여기에 따라서 달라진다고 보는데 정의당 주목을 해봐야 될 것 같습니다. 그러면 본격적으로 첫 번째 이슈 준비된 내용 먼저 들어보시겠습니다. 장관 사임 사흘 만에 전통시장에 모습을 나타낸 박영선 전 장관을 경선 경쟁자인 우상호 의원이 격한 포옹으로 맞이합니다. 누님 동생으로 부르며 친근감을 표시하기도 했습니다. 야권후보들도 바쁘게 현장을 누볐습니다. 국민의힘 나경원 전 의원도 서울 영등포구의 한 전통시장을 찾아 민심잡기에 나섰습니다. 당내 경선 상대인 오세훈 전 시장은 공약 발표 준비에 집중했습니다. 또 다른 야권후보인 안철수 국민의당 대표는 내일 노후아파트 현장을 방문해 재건축 규제와 관련한 여론을 듣고 대책을 마련해 발표할 예정입니다. 진행자  오늘 첫 번째 이슈는 여야 서울시장 후보 경선 레이스입니다. 여야 모두 경선레이스를 벌일 선수들은 거의 다 등장한 것 같다는 보도가 이어지고 있는데 장성철 소장님, 추가 국민의힘 주자 나옵니까, 안 나옵니까 장성철  이제 없어요. 없습니다. 나올 분들 다 나와 가지고 서로 정책경쟁, 인신공격성 여러 가지 불미스러운 일도 있어요. 그런데도 불구하고 재미있어 졌다. 본격적으로 주목해보시면 서울시민 여러분들 아주 재미있고 흥미롭게 관찰하실 수 있을 것 같다 라는 생각이 듭니다. 진행자  김보협 기자는 어떻습니까 민주당은 제3의 후보 끝난 겁니까 김보협  없죠. 메시와 호날두, 두 분의 꼭 그렇게 보이진 않으나 역동성은 좀 떨어지죠. 진행자  야권에서는 이제 단일화 여부 최대 관심사고요. 여권에서는 소위 친문 구애가 뜨겁다, 이이 얘기가 많이 들리고 있는데 어제가 마침 문재인 대통령 생일이었습니다. 그러자 박영선 전 장관은 에 대한민국은 문재인 보유국이다, 이렇게 썼고요. 우상호 의원은 지금껏 한 번도 만나본적 없는 대한민국 대통령을 맞이할 수 있게 됐다, 이런 내용을 적었어요. 야당에서는 당연히 낯 뜨겁다, 그렇게 친문에 구애를 해야만 되는 절박한 상황이냐 이런 비판을 계속하고 있는데 어떻게 보십니까 장성철  잘한 거예요. 진행자  잘한 겁니까 장성철  예, 그러니까 내연확장에는 상당히 도움이 된다. 외연확장에는 조금 갸우뚱 하지만 친문 세력의 강력한 지지를 받아야 결국 당내 경선에서 승리할 수 있거든요. 아주 적절한 시점에 솔직히 제가 보기에는 남사스럽지만 잘하셨다. 표 얻는데 상당히 도움이 될 거다 라고 보여집니다. 진행자  우선은 경선에서 승리를 해야 본선에 나갈 수 있으니까. 김보협 기자도 같은 의견이세요 김보협  그렇습니다. 왜냐하면 국민의힘 같은 경우 100 여론조사로 하지만 여기는 당심 50가 있잖아요. 당원들의 뜻이 중요하고 다만 이게 메인요리는 아닌 거죠. 마침 생일이었고 앞서서 이재명 경기지사가 또 질러놓은 게 있고 그러니까 문재인 지지자들에게 나도 예쁘게 봐주세요 정도 인사로 봐야죠. 진행자  그럼 여기서 두 분이 피할 수 없는 막다른 골목에서의 대치입니다. 확실하게 기록에 남으니까요. 이제 박영선 전 장관 내일 출마 선언한다고 합니다. 두 분인데 두 분 중에 누가 과연 여권 대표 선수로 경선 승리를 하겠습니까 장성철 소장님. 장성철  직설적으로 말씀드리면 박영선 전 장관이 됩니다. 왜냐하면요. 양자대결이 상당히 사람을 힘들게 해요 여당 야당 딱 붙여놨을 때 양자대결에서 상대적으로 우위에 있는 분, 그분이 당선 가능성이 높잖아요. 그럼 당심은 그걸 따라가요. 제가 항상 말씀드리는 게 당심은 민심을 이길 수가 없다. 결국 상대적 우위를 보이고 있는 박영선 장관이 후보가 되지 않을까 라고 조심스럽게 전망해봅니다. 진행자  확실하게, 하지만 조심스럽게. 김보협 기자는요. 김보협  저는 그렇게 단정적으로 보기 힘들다라고 생각합니다. 왜냐하면 박영선 전 장관, 우상호 의원 모두 다 다선의원이고 정책경쟁력이 있습니다. 그리고 이제 전 그 표현 싫어하는데 친문 이런 표현 싫어하는데 문재인 대통령과 친소관계, 거리 그게 후보가 되는데 중요한 건 아니나 어쨌든 지지자들 사이에서는 영향력이 있는 것 아닙니까 대통령이 어떤 뜻을 표하진 않겠지만. 그런 점에서도 두 분이 별로 크게 차이가 없습니다. 그리고 경쟁력을 가지고 토론을 하게 되면 두 분 중에 누가 더 우위에 설 것이냐, 누가 더 설득력 있게 전달할 것이냐 이게 저는 더 크게 좌우할 거라고 봅니다. 진행자  이제 토론 맞대결에서 드러날 거다, 우열이 정해질 거다. 김보협  여론조사에서는 초반 우상호 의원이 불리하지만 막판에 또 그 결과가 끝까지 간다 이렇게 볼 수는 없다는 거죠. 진행자  상당히 조심스럽긴 하지만 그래서 결국 김보협 기자 예상은 그래서 결국 두 분 중에 누가 될 것 같습니까 김보협  끝까지 봐야 안다. 진행자  웃음 안 걸려드시네요. 야권 한 번 볼까요. 야권 서울시장 후보들은 글쎄요. 일단에서 보는 시각에 따르면 경선만 이기면 당선된다, 서울은 여전히 야권의 시민들이 손을 들어주고 있다 이런 이야기들이 많이 나오고 있어요. 그래서 앞서 장성철 소장 말씀주셨지만 야권 내 후보들끼리 서로 날선 공격이나 이런 것들이 오고 가고 있다고 하는데 고개를 절래절래 흔드셨습니다. 장성철  이번에 구도가 야권에 유리한 건 맞아요. 각종 여론조사를 보면 야당후보가 당선돼야 돼 라는 층이 많긴 많아요. 하지만 본격적인 선거 들어가면 쉽지 않아요. 저는 11 구도가 된다고 해도 야당이 가까스로 이길 것 같다는 생각을 갖고 있지 지금처럼 여론조사 10, 15 그 차이로 이길 것 같진 않아요.왜냐하면 저는 박영선 장관이 최종 여당의 후보가 된다는 가정 하에 상당히 능력 있습니다. 호감도가 상당히 높고요. 그리고 능력 면에서도 인정받고 있습니다. 상대적으로 야당 오세훈, 나경원, 안철수 이 세 분 중에 한 분이 될텐데 나경원이란 벽을 넘기가 쉽지 않을 거다, 결국 구도싸움, 단일화가 되지 않으면 이번에 야당은 지고 11구도가 되면 가까스로 이길 것 같다고 전망해봅니다. 진행자  그럼 부산으로 잠깐 가볼까요. 부산얘기도 심상치 않아요. 그동안 줄곧 부산은 당연히 야당 지지, 이렇게 얘기가 흘러나왔는데 최근에 여론조사에서 역전이 나타나더니 가덕도 신공항 문제나 김종인 대표 비롯한 국민의힘 지도부가 부산은 전혀 신경도 안 쓴다, 또 이언주 의원의 그런 코로나 감염 문제, 방역위반 이런 것도 터지고 하면서 심상치 않은 분위기가 나타나고 있어요. 어떻게 보세요 장성철  표디님이 말씀하신 가덕도 문제랑 부산 신경 안 쓴다는 문제랑 이언주 의원이 1등을 지금 여론조사에서 1등을 날리고 있고 박형준 의원에 대해 내가 곧 큰 건 하나 터뜨릴 거다, 기다려라, 네거티브가 너무 심해요. 후보들끼리. 그것에 대해서 부산시민들이 대체 부산 발전방향, 니들 어떻게 발전시킬 건데 라는 것에 대한 대답은 없고 이전투구가 벌어지고 있습니다.부산이야말로 그냥 국민의힘 후보가 되면 이번에 당선될 수 있다는 확신 때문에 내부자들끼리 총질이 되게 심해지고 있다, 그에 대한 부산시민들의 실망감이 현재 여론조사에서 낮아지는 걸로 나타나고 있다, 하지만 그래도 잘 그런 것들 극복하면 부산만큼은 서울보다 국민의힘에 유리해보인다 라고 말씀드립니다. 진행자  네, 극복하면. 극복노력이 시작되고 있는 것 같기도 하고요. 김보협  저는 서울 부산 끝까지 봐야 한다고 봅니다. 부산도 절대적으로 국민의힘이 유리하지 않다. 우선 가덕도만 있는 건 아닙니다. 부산 시민들 먹고 사는 문제에 중요한 문제가 가덕도만 있는 게 아닌데 큰 이슈가 던져진 거고 부산시장 출마하는 국민의힘 후보들은 거기에 대해서 적극적이고 그 지역 의원들은 적극적이라고 하지만 국민의힘을 이끌고 있는 국민의힘에서 상당히 비중이 큰 대구 경북 의원들이 여기에 대해서 아직 정리를 못했거든요. 김종인 위원장도 입장이 분명하지 않습니다. 그래서 어떤 큰 이슈가 던져졌는데 거기에 대해서 당이 한 목소리를 내지 못하는 것, 여기에 대해서 부산 시민들이 냉혹하게 볼 겁니다. 진행자  그 문제가 정리되느냐 5님이 긴급한 질문 주셨습니다. 단일화 문제인데요. 지지율 추이가 야권 단일화 속도에도 영향을 미칠까요 이렇게 주셨어요. 장성철  그럼요. 안철수 대표가 지금 지지율에서 상당히 앞서 나가고 있잖아요. 그것이 조정 받아서 하락 추세로 가게 되면 이거 나 혼자 안 되겠네 그럼 국민의힘하고 무조건 단일화해야 되겠네, 그럼 입당할까, 합당해서 내가 통합경선을 치를까, 저는 이것까지도 고민할 수 있다 라고 보여집니다. 옳으신 지적하셨어요. 진행자  장성철 소장은 계속해서 결과적으로 단일화 될 거다 라는 말씀 계속 주셨고요. 김보협 기자는 지금 상황에서 어떻게 보세요. 김보협  단일화 쉽지 않을 거라고 봅니다. 진행자  여전히 김보협  네. 진행자  그건 안철수 당대표의 특성 때문에 김보협  그렇습니다. 합당이니 입당이니 말씀하셨지만 안철수 대표의 머릿속에는 그런 게 아예 선택지로 들어 있지 않다, 그렇게 생각합니다. 진행자  이제 두 번째 이슈로 넘어가겠는데요. 준비된 내용 역시 들으시고 넘어가겠습니다. 유시민 노무현재단 이사장은 지난 2019년 12월 검찰이 재단의 은행 계좌를 들여다 본 사실을 확인했고, 자신과 가족의 계좌도 추적했을 가능성이 있다고 주장했습니다.불법적인 사찰을 하고 뒷조사를 하고 약점을 캐기 위해서 이렇게 했다고 의심할 수밖에 없는 상황인데요 1년 남짓 지난 오늘 유 이사장은 의혹을 입증하지 못했고 그 의혹은 사실이 아니었다고 판단한다며 검찰의 모든 관계자들께 정중하게 사과드린다고 밝혔습니다. 진행자  22일자 뉴스 들으셨습니다. 유시민 노무현재단 이사장, 다시 뉴스를 장식하고 있는데요. 검찰이 노무현재단을 사찰했다는 폭로가 허위였다, 잘못됐다라면서 사과를 했고요. 이 사과의 의미에 대해서 많은 갑론을박이 있습니다. 그런데 오늘 제가 여쭙고 싶은 것은 뭐냐하면 이 사과의 시기, 이유, 배경에 대해서 조금 색다른 주장들이 나오고 있죠. 뭐냐하면 대선 출마를 위한 포석이다 이런 주장인데 장성철 소장 어떻게 보세요 장성철  민주당에 계신 일부 분들이 그런 얘기를 많이 하더라고요. 제3후보가 유시민 이사장이 될 수 있다, 주목해봐라 라는 얘기를 한 달 전부터 많이 하더라고요. 진행자  사석에서 장성철  예, 그래서 이게 무슨 의미인가 라고 했더니 바로 이러한 일을 벌이셔서 그런 의도가 있어 보이기도 하고 또 하나는 법적인 책임을 벗어나기 위한 수단이 아니었느냐 라는 생각이 듭니다. 어쨌든 본인이 잘못 알고 주장했든 알면서도 이렇게 주장했든 잘못한 것에 대해서 진정성 있게 사과한 것은 잘한 것 같다 라는 생각이 들어요. 진행자  사과는 진정성 있게 한 것은 잘한 것이다. 김보협 기자는 어떻게 보십니까 이러한 제3후보론 특히 유시민 이사장이 대선후보로 나설 것이다, 그래서 사과한 것이다, 어떻게 보세요. 김보협  저는 사과할 때가 돼서 사과한 것 아닌가 싶습니다. 당시 의혹제기를 굉장히 단정적으로 했었고요. 만약에 계좌추적을 했거나 들여다봤으면 그 결과 통보를 최대한 늦어도 1년 내에 해줘야 되거든요. 그 지난 시점이 이 정도 됩니다. 그래서 사과하지 않을 방법이 없었다고 생각하고요. 대선주자 이건 말이 안 된다고 생각합니다.유시민 이사장이 그럴 자격이 없다는 얘기가 아니라 유시민 이사장이 대선에 출마하려면 일단 본인 의지가 강해야 되고 두 번째는 나오지 않을 수밖에 없는 상황이 벌어져야 되는데 그 상황 자체가 형성되지 않습니다. 지금 대선주자 선두권을 형성하고 있는 두 분이 여권에 있고 범위를 좀더 넓히면 대여섯 명 정도의 강한 의지를 가진 여권의 대선 주자가 있는데 유시민 이사장이 나도 거기에 들어가겠소 라고 하는 것 아니고서 방법이 없거든요. 그럴 수 없을 거다 라고 생각합니다. 진행자  유시민 이사장의 대선 역할론 관련해선 두 분이 완전히 다른 견해를 주고 계신데 그 문제는 다시 한 번 나중에 시간이 있을 것 같습니다. 그런데요. 지금 제3후보론에 대한 필요성이 물론 김보협 기자께서 말씀주시긴 이재명 경기도지사와 이낙연 민주당 대표가 굳건하다는 말씀 주셨지만 사실 이낙연 대표의 지지율이 상당히 많이 떨어졌어요.특히 박근혜 전 대통령 사면론 주장, 이명박 전 대통령하고요. 사면론 주장하고 완전히 떨어져서 이재명 경기도 지사 혼자서 계속 오랫동안 지속하기 어려운 측면이 되다 보니까 특히나 소위 말하는 친문, 이 표현을 김보협 기자는 싫어한다고 하셨지만 그쪽에 대표 후보가 있어야 될 것 아니냐는 이야기는 계속 들려왔고 그러다 보니까 다른 후보론이 나오는데 지금 드리고 싶은 질문은 정세균 국무총리가 그전과 다르게 이재명 경기도지사나 또는 이낙연 당대표의 주장에 강하게 반박도 하는 역할을 새롭게 하기 시작하셨어요. 그러다 보니까 정세균 총리가 대통령 후보로 나선 것 아니냐는 이야기가 들리는데 장 소장님 어떻게 보세요. 장성철  맞는 것 같아요. 저번 주에 저희가 이재명 지사랑 문재인 대통령님하고 핑크빛이다 라고 얘기했잖아요. 진행자  그랬죠. 장성철  오늘은 정세균 총리랑 문재인 대통령과 핑크빛이에요. 대통령께서 정세균 총리가 얘기한 자영업자손실보상제 이거 한 번 검토해보세요, 이렇게 얘기하셨단 말이에요. 힘을 실어주는 거죠. 그리고 이것은 대통령께서 너무 잘하시는 것 같아요. 자신들의 영역에 있는 그런 대선후보들을 한 명 한 명씩에게 힘을 실어주는 모습, 서로 경쟁하기도 하고 키워주는 모습은 정말 잘하는 일이다라는 생각이 드는데 저는 정세균 총리한테 한말씀 드리고 싶어요.총리라는 직을 자신이 대권후보로 나가기 위해서 어떠한 정책을 정치브랜드화 하려는 자리로 이용을 안 했으면 좋겠어요. 예를 들면 당에서는 2월 달 내에 입법화 할 거야 라고 하는 것은 결국 정세균 총리 대권 도전하려면 2월 달 내에는 그만둬야 하는데 총리직에 있을 때 손실보상제라는 그런 정책을 정세균 브랜드화 시키려고 하는 것 아니냐, 저는 이것은 참 나쁜 정치의 전형이 될 수 있다는 생각이 들어서 이러지 않았으면 좋겠다 라는 생각이 듭니다. 진행자  문재인 대통령이 대선 후보급, 잠재적 후보급들을 한분 한분 치켜세워주는 건 잘한 건데 정세균 총리가 자신의 정책브랜드를 만들려고 하는 건 좀 위험할 수 있다. 장성철  총리직을 이용해서. 진행자  총리직을 이용한 건 옳지 않다, 이런 측면이죠 유불리를 떠나서. 이렇게 보고 계십니다. 김보협 기자께서는 어떻게 보세요. 정세균 국무총리의 요즘 행보가 대선 후보 역할론과 관련해서. 김보협  본인은 굉장히 하고 싶겠죠. 민주당 당대표 원내대표 국회의장, 대통령 빼고 중요한 직책은 다 해보셨죠. 정세균 총리 쪽에서 이해가 안 가는 게 난 굉장히 중요한 일을 많이 했는데 왜 내 대선 지지도 선호도는 이 정도밖에 안 나오지 이렇게 생각을 한다고 합니다. 그리고 본인도 의지가 강하지만 정 총리가 하려면 두 가지 조건이 형성돼야 됩니다. 하나는 코로나19 3차 대유행이 눈에 띄게 총리가 이제 그 자리를 비우고 다른 사람에게 연계하더라도 이게 내 업적으로 진정됐다라고 돼야 되고 또 하나는 이낙연 대표가 재기불능 할 정도로 좀 어려워졌다, 그럼 나 호남 대표주자로 나가도 되지 않겠느냐. 진행자  선수 교체가 될 만한 상황이 돼야 된다, 김보협  그렇습니다. 이낙연 대표보다 내가 라고 할 정도가 돼야지 가능성 있지 않을까요. 진행자  지켜봐야 될 것 같습니다. 오늘 여기까지 듣죠. 거침없이 하이킥 오늘도 거침없는 정치평론 고맙습니다. 두 분 다음 주에 뵙겠습니다. 김보협 기자 장성철 소장 두 분과 함께 했습니다.저작권자  .. 무단복제재배포 금지황교익 정치인들 왜 선거때 시장서 어묵 먹을까왕정시대 유습  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 변휘 기자 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 2021.01.23. 사진제공뉴시스맛칼럼니스트 황교익씨가 정치인의 전통시장 방문 풍경에 의문을 제기했다.황씨는 지난 23일 에 궁금해서 여쭌다면서 우리나라 정치인은 선거 때이면 시장에 가서 떡볶이 순대 어묵 붕어빵 호떡을 먹고 기자는 사진을 찍어 보도한다. 외국에서도 이러는지 궁금하다고 썼다.그러면서 전날 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거에 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원이 남대문 시장을 찾아 어묵을 먹는 모습을 공유했다.그는 우리나라 정치인이 선거 때면 시장에 가서 떡볶이 순대 어묵 붕어빵 호떡을 먹고 기자는 사진을 찍어 보도하는 것이 왕정시대 민정시찰의 유습은 아닐까라고 평가했다.황씨는 지난 21일에도 에 나경원 전 국민의힘 의원이 20일 서울 양천구 신영시장에서 호떡을 먹는 장면 보도를 공유하며 시식이란 표현을 지적한 바 있다.그는 시식은 음식의 맛이나 요리 솜씨를 보려고 시험 삼아 먹어 봄이란 뜻이다라며 나경원이 호떡 점검 나간 것은 아니다, 한자어를 쓰면 품격이 올라갈 것이라는 사대 근성 좀 버리라고 썼다.변휘 기자 부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지기자수첩자기 정치에 여념 없는 그때 그 사람들  오류를 우회하기 위한 함수 추가  짜장면론 사계절론 중도 확장 도움 안돼정권에 실망했다고 무조건 야당에 표 안줘과거 문법 벗어나 시대정신 읽고 반영해야서울뉴시스 서울뉴시스 박미영 기자  불경기에 코로나19까지 겹쳐 인적이 드물었던 전통시장이 최근 정치인들로 문정성시를 이루고 있다. 선거라는 엔딩을 예측하기 어려운 드라마가 시작됐단 신호다. 후보들은 시장에서 어묵 꼬치를 베어물고, 상인들이 건네는 물건들을 사고 검정 봉지를 채운다. 같은 시각 또 다른 누군가는 쪽방촌을 돌고, 누군가는 코로나 선별진료소나 폐업 직전의 헬스장을 찾는다. 여야가 47 서울시장 재보궐선거 1차 경선 대진표를 사실상 확정하면서 전장이 여의도에서 표밭으로 옮겨 오는 시기에 접어들었다.  후보들은 저마다 코로나 파고를 넘고 있는 소상공인과 자영업자, 시민들의 절규에 공감하면서 자신이 당선되면 코로나 이전의 삶으로 되돌려주겠노라 지지를 호소하고 있지만, 정작 그들의 마음은 아직 여의도에 머물러 있는 것 같다. 국민에 힘이 되는 시장이 되겠다면서도 집토끼를 잡는데에, 선거 후 플랜에 열중하는 모양새니 말이다. 서울시장 보궐선거에 14명이나 도전장을 낸 치열한 경선 게임에서 당심黨心이 공천을 좌우하는 데다, 보수가 미는 중도후보라는 콘셉트를 잡은 안철수 국민의당 대표와 야권후보 단일화 게임도 해야하는 여건은 이해한다.  그러나 국민의힘 1차 경선은 어느 정도 예측 가능한 드라마다. 예비 경선에서 4명의 주자를 추리게 되는데, 대중 인지도나 대표성 면에서 다른 후보들에게 오세훈 전 서울시장과 나경원 전 의원은 일단 넘사벽이다. 이 빅2 중에 누가 당원들의 최종 선택을 받을지는 알 수 없다. 일각에서는 안 대표를 상대로 던진 조건부 출마로 오 전 시장이 치명타를 입은 상황에서, 여성 가산점을 받을 수 있는 나 후보에게 판세가 기울어져 있다는 관측도 있다. 이런 점에선 나 전 의원이 자신을 보수의 적자로 내세우며 불붙인 노선 투쟁, 이른바  짜장면 논쟁은 이번 선거의 큰 숲을 보지 못한 게 아닌가 하는 아쉬움이 있다. 막판까지 단일화 줄다리기를 이어가야할지도 모르는 이번 선거에서는 핵심 지지층을 뛰어 넘는 중도 확장성을 증명해야 한다. 그런 측면에서 짜장면론은 당내 경선에선 유리한 위치를 차지하는 데 필요한 전략일지 모르지만 야권 단일화 과정은 물론 이후 최종 후보가 될 경우엔 악수惡手로 작용할 수 있다. 1년 4계절이 한 번은 지나야 서울시정이 어떻게 돌아가는지 안다는 오 전시장의 사계절론과 대선 불출마 배수진도 마찬가지다. 서울시장 경험을 무기로 내세우면서 당내 경쟁자인 나 전 의원과 안 대표를 견제하기 위한 발언이지만 지난 2011년 당시 무상 급식 주민투표를 강행했다 시장 자리를 내놓은 단초를 제공한 장본인이란 점, 시대정신을 읽지 못했다는 평가를 받은 그가 시정 경험 운운하는 건 유권자의 마음을 잡기엔 역부족이다. 중도층이 보기엔 나 전 의원의 짜장면론도, 오 전 시장의 사계절론도, 자신에게 유리한 상황을 만들어가면서 마치 구원투수인냥 하는 안 대표도 모두 뻔하고 고루한 자기 정치일 뿐이다. 정작 본선에서 중도층을 공략해야 할 땐 지금의 이런 자기 정치가 부메랑으로 돌아올 수 있다. 여기에 후보들간 흠집내기까지 더해지면 저 사람들은 원래 그런 사람들, 사람이 변하나 하며 다가 오려던 민심도 돌아서게 마련이다. 오죽했으면 김종인 비상대책위원장이 외환 위기로 한 번, 코로나로 또 한 번 양극화가 되면서 세상이 바뀌었는데도 옛날 사고로 선거운동을 한다고 했을까. 10년 전의 문법은 이제 통하지 않는다.  유권자들이 그때 그 사람들을 반기지 않는 측면도 이런 이유다. 코로나 시대 유권자들에겐 이념적 슬로건도, 시정 경험도 그다지 중요치 않다.  내 삶을 어떻게 원상회복시킬 것인가하는 질문에 믿을 만한 답을 주는 시장을 원한다. 과거엔 반反정권만 외치면 선거에서 주효했다. 그러나 현 정권에 실망하고 분노했다 해서 상대적으로 비토 정서가 강한 국민의힘을 선택할 거라 생각하면 오산이다. 정권의 폭주를 비난하기 전에 이를 제대로 견제하지 못한 자신들에 대한 반성부터 시작해야 한다. 나아가 더 이상 고정 지지층에만 의존하지 말고 현실에 대한 냉철한 진단과 미래에 대한 과학적인 예측에 근거해 경쟁자조차도 고개를 끄덕일 수 있는 대안을 제시해야 한다. 이념적 경직성에서 벗어나 시대정신을 반영한 유연성을 보여 줄 때만이 외연 확장이 가능하다. 나유권자는 진보, 혹은 중도인데 왜 보수에 끌리지하는 마음이 들게 할 수 있는 대안과 정책을 내놓을 때 승리의 여신도 손짓할 것이다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지올 설 차례상 비용 1319 올랐다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울농수산식품 조사 34인 기준전통시장 12만대형마트 15만원지난 22일 오후 서울 마포구 망원시장에서 시민들이 과일을 고르고 있다. 연합뉴스올 설 차례상 차림 비용67인 가족 기준이 전통시장의 경우 21만원, 대형마트는 26만원인 것으로 조사됐다.서울시서울시농수산식품공사는 서울시내 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰 등 22곳에서 2021년 설 차례상 차림 비용을 조사해 이런 결과를 26일 발표했다.조사 결과, 평균 구매비용은 대형마트의 경우 26만1821원으로 지난해보다 19 올랐고, 전통시장은 21만1245원으로 지난해보다 13 상승했다. 정부가 5인 이상 집합금지를 설날까지 유지한다면 비용34인 가족 기준은 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 정도로 예상됐다.사과배단감 등 과일류 및 대파애호박시금치 등 채소류의 가격은 지난해보다 큰 폭으로 올랐고, 무배추를 비롯해 부세조기오징어 등 수산물의 가격은 지난해보다 떨어진 것으로 나타났다. 공사는 누리집...에 주요 품목 가격지수와 거래 동향을 제공하고 있다.김양진 기자 0295..  이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다.더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요코로나19 기사 보기전세 대란 기사 보기한겨레신문  무단전재 및 재배포 금지요마트마트, 골목상권 침해인가 틈새 공략인가  오류를 우회하기 위한 함수 추가  마트, 론칭 1년 채 안돼 매출 10배 증가요기요도 요마트 선보이며 소매 유통 시장 공략 나서편의점업계점주 상도의 어긋나불공정 경쟁요기요 편의점과 상품군 달라차별 아닌 차이이데일리 이성웅 김무연 기자 장사 잘되니까 건물주가 나가라고 한 뒤 똑같은 장사를 하는 격이다.배달의민족의 마트, 요기요의 요마트 등 배달 애플리케이션앱의 자체 소매 유통사업을 두고 편의점 업계에서 불만이 터져 나오고 있다. 배달앱 소매 유통 서비스가 등장한 이후 편의점 배달 매출이 급감했다는 분석이 나올 정도다. 특히 배달의민족보다 시중 편의점을 입점하는 상태로 서비스를 운영 중인 요기요에 비난이 거센 상황이다. 요기요 측은 카테고리상품군에 차별화를 두고 상권별 특성에 맞춘 상품을 제공하고 있기 때문에 일반 편의점과는 전혀 다른 개념이라는 입장이지만 편의점 업계에선 상도의에 어긋나는 행동이라 꼬집고 있다.24일 관련업계에 따르면 배달 앱 소매 유통 서비스는 매출이 급증한 반편 편의점 배달 매출은 감소하는 모습이다.국회 정무위원회 소속 홍성국 더불어민주당 의원실이 작년 10월 국정감사에서 공개한 자료에서 마트는 2020년 8월 기준 매출이 서비스를 론칭한 2019년 11월보다 963.3 증가했다. 반면 서울 지역 편의점의 배달 매출은 급감했다. 한국편의점주협의회 자료에서  편의점 운영업체의 배달 서비스 운영 점포는 지난해 8월 기준 942곳으로 전년 11월 대비 61.8 늘었지만, 평균 주문액은 오히려 48 줄었다.2019년 11월 출범한 마트는 직매입한 생활필수품을 직매입해 배달하는 서비스로 주로 편의점과 취급하는 상품이 겹친다. 요기요도 지난해 9월 비슷한 형태의 요마트를 선보였다. 마트는 우아한형제들이 직접 운영하지만 요마트는 딜리버리히어로코리아의 자회사인 딜리버리히어로스토어스코리아에서 운영하고 있다. 요마트는 도심형 물류거점에서 30분 내 고속배달이 가능하다. 요마트는 서울 강남점 1호점을 시작으로 현재까지 송파, 도곡, 관악, 영등포 등으로 배달 거점을 늘려가고 있다. 향후 지속적으로 서비스 가능 지역을 확장할 계획이다. 라스트마일 시장고객과 가장 근접한 시장에서까지 배달 앱들이 영역을 넓히자 편의점주들을 비롯한 소상공인들의 불만이 쏟아지고 있다. 특히 대형마트는 전통시장과 골목상권 보호를 위해 입점할 때부터 영업일 수와 영업시간, 판매 품목 등 여러 제한을 받고 상생협력평가까지 받지만 마트와 요마트는 아무런 규제가 없어 사실상 특혜를 받는 것과 같다는 지적이 나오고 있다.계상혁 편의점가맹주협회 회장은 요기요의 경우처음에 편의점 배달 서비스를 열어서 편의점주들이 이를 이용하도록 해놓고는 자체 서비스를 오픈했다며 카드 수수료에 결제 대행 수수료, 앱 수수료까지 나가는 상황이지만 배달을 안 할 수도 없다. 소상공인 전체가 어려워질 수밖에 없는 구조라고 지적했다. 가맹점주들뿐만 아니라 편의점업계에서도 상도의에 어긋난다는 지적이 나온다. 한 편의점 운영사 관계자는 편의점 배달이 짧은 시간에 활성화했는데 핵심 상권 분석이 끝나자 자체 서비스를 출범해 점주들 사이에서 볼멘소리가 나오고 있다며 상품도 중복되고 앱 노출이나 배달 시간에서도 일반 편의점에 불공정한 것 같다고 비판했다. 또 다른 편의점 대기업 관계자는 마트, 요마트의 등장으로 편의점 배달 매출이 줄고 있다고 했다. 그는 실제로 요마트 출범 이후 강남 인근 매장의 배달 매출이 떨어진 것은 사실이라면서 법적으론 요기요가 편의점 배달 대행으로 모은 데이터를 사업에 사용할 순 없지만 해당 건의 관리감독이 제대로 이뤄지고 있는지 의문이라고 꼬집었다. 강신봉 딜리버리히어로코리아 대표, 김범준 우아한형제들 대표가 지난해 10월 서울 여의도 국회에서 열린 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회의 중소벤처기업부특허청 등에 대한 국정감사에 증인으로 출석해 의원 질의를 경청하고 있다. 사진뉴스1이에 대해 딜리버리히어로코리아 관계자는 편의점에서 다루는 상품을 모두 다룰 수도 없고 브랜드 등 겹치는 것이 많지 않다며 예를 들어 강남권에선 고급 식재료나 향신료를 취급하는 등 수요가 많지 않아 일반 편의점에선 안 팔거나 못 파는 상품들을 중심으로 취급하려고 한다고 반박했다. 또 론칭 초기엔 상단 배너에 요마트를 노출하자 편의점업계에서 반발이 있어서 서비스 노출을 조정했음에도 불만이 계속 나오고 있다며 배달 시간에 대해서도 요마트는 자체 배달원이 배달하지만, 일반 편의점 배달은 대행업체가 맡다 보니 시간에서 차이가 날 수밖에 없다라고 설명했다. 한편, 일각에선 마트나 요마트와 같은 서비스의 등장이 편의점 매출 감소로 이어졌다고 보긴 어렵다는 지적도 나오고 있다. 오히려 편의점 점포의 과도한 출점 경쟁이 점포 당 매출 감소의 원인이라는 시각이다. 25는 지난해 말 가맹점 수가 1만 3818개로 가맹점 수 기준 편의점 업계 1위다. 리테일의 에 밀려 만년 2위였지만, 지난해 1위로 올라섰다. 그 사이 가맹점 면적3.3㎡당 평균 연 매출은 2018년 3129만원에서 2019년 3061만원으로 줄었다.  역시 같은 기간 가맹점은 690개 늘었지만, 매출은 2694만원에서 2651만원으로 감소했다.이성웅 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지동작구, 안전하고 즐거운 2021년 설날 종합대책 본격 추진  오류를 우회하기 위한 함수 추가  8일부터 8일간 종합상황실 운영 안전사고예방 및 주민불편 최소화... 소외이웃 지원 강화부터 안전경제교통편의나눔 등 5개 분야 세부대책 마련아시아경제 박종일 기자 동작구구청장 이창우가 8일부터 15일까지 주민 모두가 따뜻하고 편안한 설 명절을 보낼 수 있도록 2021년 설날 종합대책을 추진한다.구는 주민안전 경제활성화 교통소통 주민편의 이웃나눔 등 5개 분야별 세부 대책을 마련, 설 연휴 전날인 10일부터 24시간 종합상황실 운영에 나선다.먼저 구는 코로나19로부터 주민들의 안전을 최우선으로 지키고자 꼼꼼한 안전대책을 추진한다. 코로나19 대응 종합상황실, 선별진료소 등을 운영, 스마트 안전관리시스템을 도입해 건축공사현장을 철저히 관리한다.영화상영관, 전통시장 등 다중이용시설 집중 점검을 실시, 경미한 사항은 즉시 조치한다.아울러 코로나19로 위축된 지역경제 활성화를 돕고자 공공일자리 참여대상 소득자산기준을 완화해 대상을 확대, 동작사랑상품권 발행 등 소상공인을 위한 다양한 지원을 펼친다.특히 성수품 물가 관리 및 임금체불 해소대책 등을 마련하여 주민들의 풍족한 설 연휴를 적극 지원한다는 방침이다.또, 원활한 교통흐름을 위해 대책기간 동안 공영거주자우선주차장 등을 무료 개방, 전통시장 및 종교시설 주변 등은 주정차 단속을 완화한다.연휴 기간인 11일부터 13일까지는 쓰레기 배출 및 수거 중지 기간으로, 명절 기간 동안 쌓인 쓰레기는 14일 이후 모든 장비와 인력을 동원해 일제 수거한다.아울러 나눔이 있는 훈훈한 명절을 보내기 위해 지역내 기초생활수급자 5500가구에 설 위로금을 지급, 지역내 5개 사회복지관에서는 명절나기 용품 키트 배달, 명절음식과 선물 전달, 떡국 및 설맞이 생활지원금 전달 등 위문행사를 비대면으로 진행한다.또 각 동 복지플래너, 방문간호사를 통해 독거어르신, 소년소녀 위탁가정, 복지기관 방문 등으로 안부를 묻고, 명절음식을 지원하는 등 설 연휴 돌봄 공백 최소화에도 힘쓸 계획이다.이밖에도 연휴기간 동안 보건소 진료안내반 당직의료기관중앙대병원, 서울시보라매병원, 청화병원 및 휴일지킴이약국 등 비상운영으로 응급상황에 대비한다.비상진료기관약국의 운영여부는 구 홈페이지를 통해 확인하거나 종합상황실로 문의하면 된다.김현호 기획조정과장은 민족 대명절인 설을 맞아 철저한 종합대책 추진으로 주민 모두가 행복하고 안전한 연휴를 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다고 말했다.박종일 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 100 무료취업교육 핀테크 훈련정보클릭경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지대목 앞둔 전통시장 바쁘다 바빠  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장에서 상인들이 선물용 과일을 옮기고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상 부담 커졌다 전통시장 21만원마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  사과 배 대파 애호박 가격 오르고 배추 오징어 가격은 떨어져사진뉴스1올해 설 차례상을 준비하는 비용이 지난해보다 크게 늘어날 전망이다. 전통시장과 대형마트에서 판매하는 사과, 배, 대파 등 주요 성수품의 물가가 전년대비 1020 가량 올랐다.  서울시농수산식품공사는 지난 1819일 서울 전통시장 14곳과 대형마트 7곳에서  67인 가족 기준 주요 36개 품목의 가격을 조사한 결과 이 같이 나타났다고 26일 발표했다. 주요 성수품 구매비용은 전통시장이 평균 21만1245원으로 전년비 13 상승했고, 대형마트의 경우 평균 26만1821원으로 19 올랐다. 전통시장이 대형마트보다는 19 저렴했다. 정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우, 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 정도로 예상된다고 공사는 밝혔다.사과, 배, 단감, 대파, 애호박, 시금치 등이 가격 상승 폭이 컸으며 무와 배추, 오징어, 조기 가격은 전년에 비해 하락한 것으로 나타났다. 22일 기준 공사가 조사한 부사사과10㎏의 경매가는 4만378원으로 전년비 94 올랐다. 양파1㎏와 애호박20개의 경매가는 각각 1703원, 3만5214원으로 93, 55 상승했다. 공사는 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진해 올해 과일 가격이 전반적으로 강세라며 크기와 품질에 따른 가격차가 클 것이라고 분석했다.하수정 기자 77. 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지남한강 따라 북한강 따라 떠나자한국관광 100선 양평 두물머리 여행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  눈동자에 비친 두물머리.  사진제공양평군양평군의 대표적인 관광지인 두물머리가 지난 20일 문화체육관광부의 한국을 대표하는 100개의 관광지, 한국관광 100선에 선정됐다. 한국관광 100선은 문화체육관광부와 한국관광공사가 함께 2년에 한 번씩 지역의 대표관광지 100곳을 선정해 홍보하는 사업이다.두물머리는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 검룡소에서 발원한 남한강이 합쳐지는 곳으로 예부터 아름답기로 명성이 자자한 곳이다. 우리나라 최고의 실학자 정약용은 귀전시초를 통해 두물머리의 아름다움을 노래하는 시를 남겼고, 조선후기 최고의 화가인 정선은 독백탄이라는 그림으로 두물머리와 두물경 맞은편의 족자섬을 그려 두물머리의 아름다음을 후대에 널리 알렸다.두물머리의 아름다움은 현재 진행형이다. 두물머리는 2010년에 지정한 한강 8경 중 가장 아름다운 곳으로 유명해 한강 1경으로 뽑히며 각종 드라마 및 영화촬영소로 널리 알려져 수많은 국내외 관광객이 찾아오고 있는 대한민국 대표 생태관광지다.두물머리에는 어떠한 것들이 있을까한국관광 100선에 선정된 양평 두물머리. 배다리 모습.  사진제공양평군서울에서 6번 국도변을 조금만 따라 가다보면 도심과 다른 산수가 펼쳐지는데, 양평의 첫 관문인 두물머리가 가까워졌다는 의미다. 두물머리를 가기전에 가장 먼저 눈에 띄는 곳이 물과 꽃의 정원인 세미원으로 여기를 보고 가지 않는다면 두물머리를 다 보았다고 할 수가 없기에 이곳 세미원은 반드시 둘러봐야 한다.세미원은 2019년 경기도 최초의 지방정원 제1호로 등록 된 곳으로 가볍게 관람을 한다고 하더라도 총 1시간 30분이 소요된다. 불이문, 국사원, 장독분수대, 연못, 세한정, 배다리 등으로 나뉘며, 지나가는 걸음 걸음마다 자동으로 셔터를 누르게 된다. 특히, 연꽃이 피는 8월의 세미원은 죽기전에 꼭 가봐야 대한민국 명소로 손꼽히는 곳이다.세미원에서 멀지 않은 곳에 양수리 전통 시장이 있는데 기훈이네, 대흥전파사, 쌍둥이네 등 이름만 들어도 정겨운 점포가 80여개가 관광객을 맞이하고 있다. 특히, 매월 1일과 6일에 열리는 양수리 5일장에 오면 도심에서 느끼지 못하는 사람냄새 풍기는 시골장의 푸근함을 느낄 수 있는 곳이다.양평 두물머리 한국관광 100선에 선정. 사진은 세미원.  사진제공양평군이른 아침에 피어나는 물안개와 일출 황포돛배, 그리고 400년이 넘은 느티나무가 어우러진 두물머리는 사계절 아름답게 변모하는 풍광이 기다리는 곳이다. 그중 눈에 띄는 것이 황포돛배일 것이다. 황포돛배는 1965년까지 두물머리에서 서울의 뚝섬마포 행주나루간을 운항하며 채소와 땔감 등 생필품을 매매 하는 역할을 했는데, 현재 이곳을 찾는 사람들이 필수로 찍어가는 유명한 포토존으로 자리잡고 있다.또한, 두물머리를 하면 빼 놓을 수 없는게 연 핫도그로 두물머리 지천으로 깔려 있는 연을 재료 삼아 만든 연 핫도그는 지역의 명품 먹거리로 소문이 나 두물머리를 찾는 관광객들이라면 반드시 챙겨 먹는 먹거리다.양평 두물머리 한국관광 100선에 선정. 사진은 두물머리 황포돛배와 일출.  사진제공양평군정동균 양평군수는 두물머리가 한국관광 100선에 연속 선정될 수 있어 매우 기쁘게 생각한다며, 두물머리의 주변환경을 지속 관리해 대한민국 국가정원이 될 수 있도록 힘을 보태겠다고 말했다.한편, 한국관광 100선은 광역지자체의 후보지 추천을 받아 빅데이터 분석을 통해 예비후보선정 후 전문가 평가 등을 거쳐 문화체육관광부, 한국관광공사, 외부 전문가 등으로 구성된 선정위원회에서 최종 선정한다.양평김동우 기자 1997..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지코로나 직격 자영업자 표심 어디에여야 후보들 일제히 시장行  오류를 우회하기 위한 함수 추가  여야與野서울시장 후보들이 주말인 23일 일제히 재래시장으로 향했다. 코로나 사태로 직격탄을 맞은 자영업자들을 위로하겠다는 취지다. 정치권은 직접적인 생계위협을 겪는 자영업자들의 표심이 이번 보궐선거의 변수로 작용할 것이라고 분석하고 있다.서울시장 보궐선거에 출마한 박영선위 사진 왼쪽 전 중소벤처기업부 장관과 우상호아래 사진 민주당 의원페이스북 캡처더불어민주당은 이날 오전 11시 이낙연 대표와 서울시장 예비후보들이 서울 남대문시장을 찾았다. 서울시장 출마를 공식화 이후 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원이 한 자리에서 만나는 것은 이번이 처음이다.박 장관은 페이스북에 당의 부름을 받고 첫 출격한다며 당 대표님 모시고 우상호 후보와 첫 상봉, 가슴이 뛴다고 썼다. 그러면서 지난해 2월 코로나 첫 충격 때 소상공인 여러분 힘내시라고 대통령님 모시고 찾았던 남대문시장으로 간다고 했다.야권 주자들도 전통시장을 잇따라 방문하고 있다. 국민의힘 나경원 전 의원은 서울 양천구 신영시장에 이어 이날엔 영등포 중앙시장에서 자영업자소상공인의 어려움을 듣겠다는 계획이다. 나 전 의원은 밥상머리 물가가 올라도 너무 올라서 돈 만 원 들고 마땅히 살 것이 없다면서 상인들께서 어려움을 토로하셨다고 했다.오세훈 전 서울시장은 지난 21일 서울 서대문구 방을 찾았다. 오 전 시장은 방은 통상 오후 늦게부터 손님들이 들어오기 시작하는데, 밤 9시에 문을 닫는 것은 영업 제한이 아니라 영업금지에 가깝다는 비명이 들렸다고 했다.왼쪽부터 서울시장에 출마하는 국민의힘 나경원 전 의원, 국민의당 안철수 대표, 국민의힘 오세훈 전 서울시장조선국민의당 안철수 대표는 지난 20일 서울 이태원에서 소상공인 간담회를 가졌다. 당시 간담회에 이태원에서 주점을 운영하는 가수 강원래도 참석해 팝은 세계 최고인데 대한민국 방역은 전 세계 꼴등인 것 같다고 했었다.이를 두고 정세균 국무총리는 힘들어하는 자영업자들의 불안감을 파고들어 선거에 이용하려는 일부 정치인들 행태가 개탄스럽다고 했다. 친문親文성향 커뮤니티에서는 강원래를 겨냥한 장애인 비하, 인식공격성 게시글이 쏟아지기도 했다. 강원래는 사과문을 올렸고, 안 대표는  생존의 절벽에 내몰린 자영업자들이 얼마나 절박한 상황이면 그렇게까지 말했을까 하고 이해할 일이지, 문 정권 지지자 분들이 정치적으로 공격할 일이 아니다라고 했다.김형원 기자 .  네이버에서 조선일보 받아보기 당신의 맞춤뉴스 뉴스레터 신청하세요  인구절벽 시대 출산장려정책의 허실 더 파헤쳐주길  오류를 우회하기 위한 함수 추가      독자위원회, 중앙일보를 말하다      중앙일보 독자위원회 2021년 첫 회의가 27일 서울 상암동 중앙일보 사옥 9층 대회의실에서 열렸다. 위원들은 1월 지면과 온라인을 통해 독자들에게 제공된 인구 감소 문제, 코로나19, 미국 새 행정부 출범 등 기사들에 대한 비평과 개선 방향을 논의했다. 임현동 기자    2021년 첫 중앙일보 독자위원회는 27일 서울 상암동 중앙일보 사옥 대회의실에서 열렸다. 일부 위원들은 메일로 의견을 보내왔다. 김우식 이사장 위원장을 비롯한 위원들은 인구 감소 문제, 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 상황, 미국 바이든 행정부 개막 등 1월을 달궜던 이슈들에 대한 중앙일보의 지면 및 온라인 기사들을 읽고 예리한 지적과 향후 개선 방안 등을 제시했다. 위원들의 비판과 조언을 소개한다.      김우식 위원장 이사장  미중과 핵무장 북한, 혼돈의 시대  일반인의 국제사회 걱정 잘 짚어    강호인 전 국토교통부 장관  인구감소가 사회에 미치는 영향  대한민국에 묻다서 다뤄주길    김동조 벨로서티인베스터 대표  층간소음 문제 다룬 기사 3건  이웃간 친밀감 높이기 해법 허탈    김우식  이사장1월 4일자 1면에 인구 2만명이 감소했고 앞으로 더 줄 것이라는 가사와 30면 사설 충격적인 인구 첫 감소, 저출산 대책 다시 짜야, 5일자 1면 인구감소 시대 공무원 9만명 늘린 문 정부와 30면 사설 인구 절벽에 묻지마 공무원 증원이라니에서 인구 감소 문제를 연속 다뤘다. 이런 걱정 때문에 그동안 정부가 돈을 많이 써서 출산장려를 해 왔는데 그런 인구장려정책의 허와 실을 좀 파헤쳐서 범국민적으로 알려주는 기사가 보다 더 필요하지 않을까 생각한다.    강호인 전 국토교통부 장관2030년부터는 한해 50만60만명씩 줄어들어서 인구 절벽이 가팔라질 걸 체감할 수 있을 것이다. 인구감소는 잠재성장력, 경제 활력, 재정수지 및 연금, 노동시장과 정년, 교육, 국방, 복지, 가족 및 주거형태, 지방도시 소멸 등 경제사회 전 분야에 영향 끼치는 중요하고 심각한 문제이기 때문에 지난해 시작한 대한민국에 묻다 시리즈에서 올해는 이런 인구감소 정책 대응과 방향을 주제로 해서 관련 수요들을 발굴하고 토론해 나가면 어떨까 싶다.    민영 고려대 교수13일자 갓 스물 임신부, 새해 첫날 낙태 요구카톡방선 중절 상담 기사는 낙태죄 위헌 결정 이후 입법 공백이 발생하며 현장에서 어떻게 혼란이 발생하고 있는지 짚었다. 기사의 첫 내용이 한 의사가 2000년생 여성이 상담해왔다고 호소하는 내용부터 시작한다. 의료인이 이렇게 환자 정보를 아무리 익명이라 해도 노출하는 게, 이걸 또 기사화하는 게 과연 타당한가 의문이 들었다. 또 가능하면 여성계 요구처럼 낙태보단 임신 중지, 임신 중단이라는 중립적 용어 썼으면 한다.    임유진 강원대 교수중앙일보의 일부 기사가 비판을 위한 비판을 한다는 느낌도 있었는데 이번 달에는 팩트에 기초한 비판과 지적 이뤄진 기사들이 눈에 띄었다. 대표적으로 20일자 기사에서 대통령 신년기자회견 관련 논의 중 1인 가구 증가로 주택 수요 늘자 집값 상승했다는 대통령 말에 대해 그게 아니라 반대라는 것을 잘 지적했다. 2014년부터 집값 상승과 1인 가구 증가 추이를 그래프로도 잘 보여줬다.    전병율 차의과대 보건대학원장2일자 중앙선데이의 준비된 국가기업 코로나 백신 개발 혁신 이뤘다는 제목의 차상균 서울대 데이터사이언스 대학원장의 글과 20일자 이철호 칼럼 우리만 몰랐던 모더나와 파우치의 숨은 비밀은 우리 정부가 백신 개발에 얼마나 인색했는지 잘 보여주는 심층 칼럼이었다. 정부에서 자랑하는 방역이 개인정보를 리얼타임으로 공개하는 수준인데, 진짜로 해야 하는 방역은 백신개발 투자라는 걸 정확히 지적해 줬다.    김동조 벨로서티인베스터 대표4일자 올림픽 조급증 백신 서둘렀지만 정작 일본 국내에선 백신 후진국 기사의 제목만 보면 일본이 굉장히 뭔가 잘못하고 있는 것 같아서 본문을 봤더니 사실 일본이 잘못한 게 그렇게까지 없고 비판할 게 별로 없는 내용이었다. 제목이 일본 깎아내리는 뉘앙스인데 실제 팩트는 별로 그렇지 않다.    김소연 뉴닉 대표  김종철 사건 제목 장혜영의 용기  피해자 입장의도 이해 좋았다    김은미 서울대 교수  노동시장 유연성에 관한 기사들  20대 젊은층 목소리 더 담겨야      출산장려정책의 허실    민영지난해 말 백신 확보에 늦어져서 문제라는 보도가 많았는데, 제 주변 분들 이야기를 들어보면 안 맞겠다는 분들도 굉장히 많다. 중앙일보는 그동안 백신만이 해법이란 걸 굉장히 강조했다. 백신에 대한 정확한 정보를 계속 제공하는 등 책임감 있는 후속보도가 필요하다는 생각을 한다.    양인집 어니컴 대표12일자 韓, 바이든 측에 싱가포르식 북미 정상회담 제안 기사는 우리 정부의 고위 관계자가 미국 중견 안보통을 통해서 바이든 행정부에 싱가포르 정신으로 돌아가서 북미정상회담을 재개하자고 제안했다는 기사다. 그런데 기사를 보면 그 발언한 관계자가 누군지, 메신저가 누군지, 출범도 안 한 바이든 행정부의 누구에게 전달했는지 셋 다 이름이 없다. 발신자, 전달자, 수신자 이름이 모두 없으면 기사 신뢰도가 떨어진다고 생각한다.    임유진중대재해법은 노동산업정계 모두 불만족하는 법률이었는데 그런 내용에 대해 무조건 비판보다는 각각 어떤 점 때문에 불만인지 어떤 점이 부족했는지 길게 잘 설명해주는 기사가 나왔다. 산재가 발생하는 문제는 관리자사용자 문제기도 하지만 노동자 스스로 자기를 지키고 안전교육 우선시되어야 하는데 그런 내용은 다뤄지지 않아서 아쉬웠다. 이런 내용 중심으로 솔루션 제공을 해줬으면 했다.    김은미 서울대 교수노동시장 유연성과 관련해 20대 일반인과 학생들, 노동시장 진입해야 하는 사람들의 목소리가 더 신문에 담겨야 한다. 전통시장 때문에 대형마트나 쇼핑몰 닫는다는 것도 20대 후반과 30대 후반의 대답이 다르다. 20대는 온라인 시장이 결국 자기들의 노동시장이 될 수밖에 없다는 것을 알고 있기 때문에 시각이 극명하게 갈린다. 아직도 중앙일보를 포함해서 한국 언론에는 올드 제너레이션의 목소리가 더 담기는 편향이 있다.    민영 고려대 교수  갓 스물 임신부, 낙태요구 기사  환자정보 기사화 타당한지 의문    양인집 어니컴 대표  싱가포르식 북미 정상회담 제안  발신자전달자수신자 모두 없어    우정엽 세종연구소 미국연구센터장  온라인 기사의 밸류 판단 아쉬워  언론으로서 포털과 차별성 보여야   김소연 뉴닉 대표김종철 정의당 대표의 강제추행 사건을 중앙일보는 장혜영의 용기라는 제목으로 보도했다. 어떤 종류의 피해자다움도 거부하고 스스로를 드러내면서 사회가 어떤 문제를 직시해야 하는지를 짚어낸 장 의원의 의도를 이해했기 때문에 나온 제목이었다고 생각하고, 인상깊은 부분이었다. 반면 진보 덮친 성추행으로 전체 기획의 제목을 잡았던 점 등 정쟁의 프레임에서 문제를 해석하려는 관점은 꼭 필요했나 싶다. 앞으로 피해자의 입장을 충분히 담아 사건을 감수성 있게 전달하는 것을 넘어서 사회에 던지는 물음과 의제들에 대한 건강한 논의를 적극적으로 이끌어주길 바란다.    김우식1일자 24면 미중 일방주의와 암울한 핵무장 북한혼돈의 시대 기사에서 각국의 자국 중심주의와 북한의 대미대남 도발 가능성 등 일반인들이 속으로 걱정하는 것들을 잘 짚어줬다. 복잡한 시기일수록 언론에서 관심을 갖고 경각심을 불러일으켜 주는 게 좋다.    양인집12일자 4면과 5면에 북한 제8차 노동자대회 사진 한장을 양면에 걸쳐서 펼쳤다. 전날도 적지 않은 사이드로 8차 대회에 대한 컬러 사진이 실렸다. 우리 대통령 취임사나 미국 대통령 취임식도 그렇게 다룬 적이 없었다.    임유진 강원대 교수  문 대통령 1인 가구가 집값 올려  잘못된 발언, 팩트 기반 잘 부각    전병율 차의과대 보건대학원장  모더나와 파우치의 비밀 칼럼  백신개발 투자 중요성 잘 지적    김동조25일 층간소음 기사가 칼럼 포함 세 개나 있었다. 많은 한국 국민이 층간소음 때문에 고통받고 있고 제 주변에도 이사한 친구들 굉장히 많다. 저도 관심 갖고 봤는데, 세 기사의 결론이 이웃 간 친밀감 높이는 것이 유일한 해법인 것처럼 되어 있어서 허탈했다. 이렇게 심층 기사 쓰는 것은 좋은데 외국 사례나, 왜 고가 아파트에서도 층간소음 문제가 사라지지 않는지 더 분석했으면 좋겠단 생각을 했다.    우정엽 세종연구소 미국연구센터장중앙일보 온라인 기사는 제대로 언론 역할을 못 하고 있는 포털과의 차별성을 보여줘야 할 필요가 있다. 한 개인의 소셜미디어 발언 등을 그대로 다른 기사와 동등한 위치로 온라인에 올리는 것은 전통 있는 언론으로서의 역할을 자발적으로 포기하는 것으로 보인다.    김우식8일자 21면 북풍이 가장 먼저 닿는 곳, 한탄강 얼음 안에서 기사를 보고 가슴이 막 뛰더라. 답답한 우리네 환경 속에서 모처럼 겨울 볼거리를 찾은 거 같았다. 막연하게나마 희망을 주는 그런 기사였다. 재미있고 신선하고 국민들에게 희망을 주는 그런 재미있는 기획이 많아지면 좋겠다.    김은미오피니언란에 새로 등장한 에바 존의 문화산책은 굉장히 신선하게 다가왔다. 중앙일보 칼럼의 다양성이 확대됐다. 그 측면에서 13일자 권혁재의 사람 사진 기사에 실린 82년생 배우 오유미의 꿈도 기억에 남는다. 저명한 인물이 아닌 주변에서 볼 수 있는 평범한 일상과 꿈을 이뤄가는 삶을 조명했다는 점에서, 코로나 시기에 다들 힘든 시기에 아주 적절한 선택이었다.      정리문병주 사회에디터 ...  네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지자치구들, 설맞이 비대면 직거래 장터 개설  오류를 우회하기 위한 함수 추가   한겨레 서울의 자치구들이 설을 맞아 비대면 직거래 장터를 개설했다.구로구, 강서구, 강동구는 자매결연을 한 농어촌의 특산물을 온라인 장터에서 저렴한 가격에 판매한다. 코로나19로 어려움을 겪는 농가도 돕고, 지역 주민에게는 건강한 먹거리를 제공해 일석이조다. 영등포구는 5개 전통시장이 함께 온라인 공동구매 행사를 진행한다.구로구는 2월5일까지 구청 누리집에서 설맞이 온라인 직거래장터를 운영한다고 27일 밝혔다. 구로구와 결연을 맺은 자매도시를 비롯해 총 10곳의 지방자치단체 농가들이 참여해 과일, 한우, 수산물, 잡곡류 등 지역 특산품을 판매한다. 강원도 지자체는 1020 할인행사를 한다.강서구도 2월5일까지 구청 누리집에 자매결연지 비대면 직거래 장터를 운영한다. 강서구는 임실 치즈, 상주와 함안 곶감, 태안 감태, 강릉 말린 버섯, 여수 찐쑥개떡, 순천 낙안신고배, 정읍 한과, 괴산 김치 등 각 지역을 대표하는 특산물을 판매한다.강동구는 2월12일까지 18개 자매도시의 특산물을 설맞이 자매도시 특산물 비대면 장터를 통해 판매한다. 장터에는 설 명절선물세트를 비롯해 버섯, 나물, 고춧가루 등 150여 종류의 특산품이 준비돼 있다. 구매자가 판매자에게 전화로 주문한 뒤 계좌이체 등으로 결제하면 택배로 배송받을 수 있다. 자세한 내용은 구청 누리집이나 소식지 등에서 확인할 수 있다.영등포구는 지역 내 전통시장 상인연합회와 함께 네이버 스마트스토어에서 설맞이 전통시장 비대면 공동구매 행사를 2월1일까지 진행한다. 영등포 전통시장을 포함해 총 5개 시장이 참여해 각 시장의 특색 있는 대표 상품을 판매한다. 영등포전통시장에서 참기름, 건어물, 김 세트, 우리시장에서 한과, 강정 세트, 영신상가에서 양말, 내의 세트, 홍삼, 대림 중앙시장에서 곶감, 화장품 등 설 제수용품과 특산품을 구매할 수 있다. 공동구매 선물세트는 2월4일부터 순차적으로 배송되며, 택배비는 전액 무료이다.이충신 기자 .., 사진 구로구 제공서울살이 길라잡이 서울앤.. 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 누리집 페이스북 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지포토 설 차례상 비용, 시장이 마트보다 43 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  가격 조사 기관인 한국물가정보에 따르면 전통 시장에서 올해 설 차례상을 준비하면 대형마트보다 43 더 저렴하다는 조사 결과가 나왔다. 사진은 설 연휴를 보름 앞둔 27일 서울 마포구 망원시장 모습. 박동욱 기자  디지털타임스 채널 구독  뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기올해 설 차례상 36만 3천원 시장이 10만원 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장이 장을 보는 시민들로 북적이고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지첫만남에 얼싸안은 박영선우상호경선전 시작동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  뉴스리뷰앵커더불어민주당의 서울시장 후보 경선 라이벌인 두 사람, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 서울 남대문시장에서 첫 대면을 했습니다. 이낙연 대표의 현장 탐방에 함께한 건데요. 어떤 이야기가 나왔는지 백길현 기자가 전해드립니다.기자남대문 시장에 도착한 박영선 전 장관. 먼저 시장을 찾은 우상호 의원을 보자마자 얼싸안습니다. 우상호  더불어민주당 의원 오래 기다렸어.박영선  전 중소벤처기업부 장관 살이 빠졌는데우상호  더불어민주당 의원 힘들더라고, 혼자 하니까 힘들더라고 환영합니다.박영선  전 중소벤처기업부 장관 그동안 마음이 편치가 않았어.우상호  더불어민주당 의원 잘 결정하셨어.서울시장 후보 자리를 놓고 겨룰 박영선 전 장관과 우상호 의원의 첫 대면은 이낙연 대표의 민생현장 탐방 자리에서 이뤄졌습니다.서로를 누나 동생으로 부르며 훈훈한 모습을 연출했는데, 얼굴 알리기 경쟁에선 한치의 양보가 없었습니다. 박 전 장관은 시장 곳곳을 돌며 자신이 중기부에서 추진한 각종 지원 정책을 부각시키는 등 특장점을 살렸습니다. 박영선  전 중소벤처기업부 장관 도심 상권의 문제 어떻게 할 것인가, 여기에 대한 새로운 고민 필요하지 않나 생각하고, 해법이 전통시장의 디지털, 온라인화에 있다.상인들과 적극적인 스킨십을 한 우 의원은 공감능력을 앞세웠습니다.우상호  더불어민주당 의원 오늘 시장 상인분들 말씀을 듣고 남대문 시장 돌아보면서 사실 가슴이 먹먹했습니다.절망스런 분들에게 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 민주당이 역할일진데 아직 좀 부족했구나 하는 것을 반성하게 됐고요.한편 민주당 이낙연 대표는 코로나 위기 극복에 있어 재정의 적극적인 역할을 강조해 눈길을 끌었습니다. 이낙연  더불어민주당 당대표 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것으로 충분치 않다는 것을 아프도록 잘 알고 있습니다. 재정의 적극적인 역할, 정부와 잘 협의해 가면서 늦지 않게 유연하게 민생을 돕도록 하겠습니다. 기획재정부가 난색을 보이고 있지만, 자영업자 손실보상제를 비롯한 코로나 대응 정책 추진에 박차를 가하겠다는 뜻으로 읽힙니다. 연합뉴스 백길현입니다. 연합뉴스 기사문의 및 제보  카톡라인 23  네이버에서 연합뉴스를 구독하세요  연합뉴스 생방송 만나보기   균형있는 뉴스, 연합뉴스 앱 다운받기설 대목 물건너가 소상공인 체감경기 10개월만에 최악  오류를 우회하기 위한 함수 추가  거리두기 장기화에 앞이 안보여전통시장 경기체감지수도 급락직원 둔 자영업자 16만명 줄어외환위기 이후 최대 감소폭서울 강동구 재래시장 인근에서 삼겹살집을 운영하는 이모 씨47는 오후 5시부터 다음 날 오전 5시까지 하루 12시간 영업을 해왔다. 장사를 마친 상인들이 삼삼오오 모여 소주잔을 기울이는 곳으로 유명해 심야 장사가 매출의 90 이상을 차지했다.  지난해 11월 말부터 시작된 오후 9시 이후 영업금지 조치로 인한 타격은 컸다. 직원들을 다 내보내고 아내와 둘이 점심 장사를 시작했지만 월 매출은 이전의 20 수준에 불과했다. 이 씨는 오후 9시 이후 영업금지 조치가 해제되길 바랐는데 사회적 거리 두기가 또 연장됐다며 올해 설에도 대목을 기대하긴 힘들 것 같다고 말했다. 사회적 거리 두기가 장기화되면서 올해 1월 소상공인과 전통시장의 체감경기가 10개월 만에 최저치를 나타냈다. 1일 소상공인시장진흥공단에 따르면 소상공인의 경기체감지수는 35.8로 전월보다 15.8포인트 하락했다.  가 100 이상이면 경기가 호전됐다고 보는 사람이 더 많고, 100 미만이면 악화했다고 보는 사람이 더 많다는 뜻이다. 전통시장 도 33.5로 전월 대비 11.3포인트 하락했다. 둘 모두 코로나19 1차 유행기인 지난해 3월 이후 열 달 만의 최저치다. 소진공 측 관계자는 소상공인 및 전통시장 상인들이 코로나19 피해는 계속 누적되는데 회복은 요원하다고 판단하면서 체감경기 수치 자체가 지속적으로 낮아지고 있는 것으로 보인다고 말했다. 체감경기가 낮아지면서 자영업자 수도 크게 줄었다. 이날 통계청에 따르면 지난해 연평균 자영업자 수는 553만1000명이었다. 이는 외환위기 직전인 1994년537만6000명 이후 가장 적은 수치다. 전년 대비로는 7만5000명이 줄었다. 자영업자 수는 2002년621만2000명 정점을 찍고 지속적으로 줄어드는 추세다. 하준경 한양대 경제학부 교수는 정부가 이동을 지속적으로 제한하면서 대면성에 의존해 사업을 해왔던 자영업자들이 특히 타격을 받았다고 말했다. 그나마 버티고 있는 자영업자들은 인건비 절감을 위해 고용을 줄이고 있었다. 지난해 고용원이 있는 자영업자 수는 137만2000명으로 전년보다 16만5000명이 줄었다. 1997년 외환위기 당시 24만7000명이 줄어든 이후 23년 만의 최대 감소폭이다. 반면 직원을 두지 않는 나 홀로 사장은 415만9000명으로 19년 만에 가장 많이 늘었다. 전년보다 9만 명이 늘었는데 2001년 10만2000명이 늘어난 이후 가장 크게 증가한 수치다. 통계청 관계자는 지난해 코로나19 사태 이후 자영업자들이 어려움을 겪으며 직원을 내보낸 영향이 작용했다며 최근 무인 주문결제기키오스크를 쓰며 고용 부담을 최소화하려는 흐름도 함께 반영됐다고 분석했다. 전문가들은 방역조치 등으로 인한 자영업자와 소상공인들의 어려움이 단시일 내 회복되기 쉽지 않을 것이라고 내다봤다. 박완규 중앙대 경제학부 명예교수는 소상공인들은 대부분 동네에서 주민 밀착 사업을 하는 만큼 사회적 거리 두기 조치에 가장 큰 영향을 받고 있다며 5인 이상 모임 금지 조치 등이 지속되면 다음 달에는 더 안 좋은 결과가 나올 수 있을 것이라고 말했다.박성진 .김하경구특교 기자 네이버에서 동아일보 채널 구독하기 2회지금도 살아있는 내 아들다시 만난 홍준이 멀티미디어 스토리텔링   동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지연장 소식에 탄식선교회 등 확산에 발목동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  뉴스투데이 앵커 자영업자들은 이런 희망고문이 없는데요, 특히 영업시간 한 시간이 아쉬운 터라 9시 영업 종료가 원망스럽습니다. 상인들 역시 지난해 추석 특수를 날린 것도 모자라 이번 설 대목도 허탕을 칠까 표정이 어두운데요, 이번 주말에 영업 제한을 중간 검토한다고 하니 그 사이 확실한 반전이 있길 바라는 마음입니다.손하늘 기자가 현장을 취재했습니다. 리포트 사회적 거리두기 조정안 발표가 예고됐던 오후 4시 반.현 거리두기 단계와 주요 방역 조치를 유지하기로밤 9시는 되어야 손님이 찾아오던 술집, 혹시나 하는 기대감에 장식까지 새로 꾸며놓은 터라 실망감은 더 큽니다.이창희서울 마포구 주점 운영술집은 2차 3차 손님이고 손님이 일찍 들어온다고 해봐야 6시, 7시 정도예요. 찔끔 찔끔 연장하면서 계속적으로5명 금지나 밤 9시, 둘 중 하나는 풀리지 않을까 희망고문도 해봤지만 허탈하기만 합니다. 조정연서울 은평구 노래방 운영손님 하나도 없다가 9시쯤 돼서 노래 돼요 끝났어요 하고서는 문 닫고 가야 하는데, 최하 10시까지라도 해주기를 기다리고 있었는데2주 후면 수도권 2.5단계는 거의 70일 째 지속됩니다.한때 수그러드는 듯했던 3차 대유행이  선교회 발 집단감염 등으로 불 붙은 데 대한 불만의 목소리도 커졌습니다.오정순서울 은평구 식당 운영칸을 막아놨기 때문에 다 따로따로 앉으면 되는데. 교회 단체를 강하게 금지해놓고 시도를 해야지 상인들을 금지하면 안 되잖아요.설날 대목을 날린 전통시장도 울상입니다.이길순서울 은평구 시장 상인가족들이 오고 음식을 해서 가지고 가고 해야 하는데 아예 안 되니까, 죽어나는 거는 상인들밖에 없어요.실내체육시설 샤워실 사용 같은 미세한 완화에도 반색한 건 역설적으로 코로나 절벽에 몰린 안타까운 현실을 보여줍니다.도좌윤서울 마포구 헬스장 운영나이가 좀 있으신 분들은 간단히 운동을 하고 샤워를 하러 오시는 분들도 계세요. 그 부분에 있어서는 만족을 하실 것 같기도 하고발표를 미루면서까지 고심한 정부는 불가피한 결정이었다면서 머리를 숙였습니다.정세균국무총리하루하루를 버티고 계신 수많은 자영업자들을 생각하면 정말 안타깝고 송구한 심정입니다.일시적이고 땜질식인 소상공인 지원책을 제도화하기 위한 손실보상법이 국회에서 논의되고 있지만 소급 여부, 보상범위를 둘러싼 매듭을 풀기가 쉽지만은 않은 상황입니다.뉴스 손하늘입니다. 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. 전화 027844000 이메일 .. 카카오톡 제보손하늘 기자..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .설 앞둔 전통시장 북적  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 전통시장 차례상 비용 21만 원5인 이하 차례상은 12만 원  오류를 우회하기 위한 함수 추가   서울시 내 전통시장에서 올해 설날 차례상을 준비하면 대형마트보다 5만 원 가량 저렴할 것으로 조사됐습니다.  서울시 농수산식품 공사는 올해 설 차례상 차림 비용을 조사한 결과, 전통시장은 21만 1,245원, 대형마트는 26만 1,821원의 비용이 필요하다고 밝혔습니다.  농수산식품공사는 지난 18일과 19일, 시내 전통시장 14곳과 대형마트 7곳에서 67인 가족 기준 주요 36개 품목의 가격 조사를 진행했습니다.  조사 결과 평균 구매비용은 대형마트는 26만 1,821원으로 작년 대비 19 올랐고, 전통시장은 21만 1,245원으로 지난해보다 13 올랐습니다. 다만, 정부가 5인 이상 집합금지를 설날까지 유지할 경우, 34인 가족 기준 소규모 차례상 비용은 전통시장 12만 5,792원, 대형마트 15만 4,541원이 필요할 것으로 예상됩니다. 주요 품목 가격과 거래 동향은 농수산식품 공사 홈페이지...에서 설 전까지 확인할 수 있습니다.사진 출처  연합뉴스석혜원 1.. 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 뉴스 구독 코로나19 3차 대유행 제대로 알아야 이긴다 기후는 말한다생존을 위한 전환 탄소중립그나마 장사되는 휴일 문 닫으라니 복합몰 규제에 상인들 비상  오류를 우회하기 위한 함수 추가  與, 月2회 의무휴무 법안 추진쇼핑몰 입점업체 70가 소상공인 업주직원들 생계 타격 위기전통시장 살리는 효과 거의 없어 전문가 주변 상권마저 위태해져평일엔 썰렁, 주말엔 비교적 나아보이는데 복합쇼핑몰이 매달 2번 공휴일에 쉬도록 하는 법 개정안이 추진되자 입점  상인들은 주말에 쉬면 큰 타격을 입는다며 반발하고 있다. 경기 고양시 스타필드 고양점은 금요일인 22일 오후 2시경 한산한  모습이었지만왼쪽 사진 토요일인 23일 오후 4시에는 고객들이 비교적 많이 몰렸다. 고양안철민  08.양회성 기자22일 오후 6시 서울 은평구 진관동 롯데몰 안의 한 철판요리 식당. 기자가 머문 20분 동안 전체 15개의 테이블은 텅 비어 있었다. 이 식당을 운영하는  사장은 거리 두기 1단계 때만 해도 하루 100만 원 정도 매출이 나왔는데 지금은 매출이 그때의 절반도 안 된다며 직원을 6명에서 3명으로 줄이고 휴일 장사로 겨우 버티고 있는데 주말에 쉬면 타격이 너무 크다고 말했다. 더불어민주당이 스타필드나 롯데몰 같은 복합쇼핑몰에 대해 월 2회 공휴일 휴업을 의무화하는 유통산업발전법 개정안을 추진하면서 쇼핑몰 입점 상인들이 불만을 토로하고 있다. 동아일보 취재팀이 15일과 22일 수도권 대형 복합쇼핑몰에서 만난 상인들은 전통시장을 살린다는 명분으로 다른 소상공인을 죽이는 정책이라고 하소연했다. 일부 소비자는 효과가 의문시되는 탁상공론이라고 비판했다. 정치인들 여기서 일해 봐야탁상 입법 비판 정치하는 사람들, 여기 와서 일해 봐야 해. 휴일에 가족 손님들 대상으로 겨우 장사하는 데 그걸 왜 막아 15일 경기 고양시 스타필드 고양점에서 만난 아동의류매장 점주는 평일에는 워낙 손님이 없어 놀다시피 하고 빨간 날 겨우 매출을 메운다며 이같이 말했다. 이 가게는 평일 하루 매출이 20만30만 원인데 주말에는 그 10배인 200만300만 원의 매출을 올린다.  다른 옷가게 주인은 여기도 다 소상공인이고 평일 알바비도 안 나와서 점주들이 혼자 일한다며 20년 넘게 장사했지만 이런 광경은 처음이라고 했다. 실제 복합쇼핑몰 운영사들에 따르면 대기업 쇼핑몰에 입주한 가게의 70가량은 소상공인이다. 신세계스타필드 7곳, 롯데몰 6곳에서 생계를 이어가고 있는 소상공인 업체는 2000여 곳에 이르는 것으로 업계는 추정하고 있다. 유통업계에선 이번 법 개정에 따라 쇼핑몰 입점업체의 점주와 동업자, 직원 등 수많은 사람들의 생계가 위협받을 수 있다고 우려하고 있다. 은평구 롯데몰의 한 가구업체 사장은 주말 매출이 전체 매출의 80라며 황당하다는 반응을 보였다. 남성복 매장 사장은 직원을 내보내고 혼자 장사하다 보니 밥 먹다가도 전화벨이 울리면 밥숟가락 놓고 뛰어내려 온다고 했다. 복합쇼핑몰에 입점한 업체의 상당수는 본사와 계약을 맺고 전체 매출액의 일부를 수수료로 받는 수수료 점주다. 점주의 수입이 매출과 직결돼 있다. 한 휴대전화 액세서리 매장 주인은 영업일 하루가 아쉬운 판에 휴일에 의무휴업하면 도저히 버티기 어렵다고 했다. 입점 업체 직원들 나부터 잘릴까 걱정 의무휴업에 반대하는 건 점주뿐만이 아니다. 건강제품 판매점 직원은 월 1회라도 휴일이 생기면 워라밸 차원에서 좋긴 할 것이라면서도 주말은 안 된다. 나 같은 직원부터 잘릴 것이라고 걱정스러워했다.  전통시장을 살리는 효과가 날지도 미지수다. 한 아웃도어 브랜드 매장 점주는 소비자들이 여기 닫는다고 전통시장으로 안 간다며 전통시장에는 대체할 만한 브랜드가 없어서 고스란히 백화점, 온라인쇼핑몰로 옮겨갈 것이라고 말했다. 전국경제인연합회 조사 결과 공휴일에 집 근처 대형마트가 영업을 하지 않을 경우 생필품 등을 사러 전통시장에 간다는 답변은 8.3에 불과했다. 오히려 대형마트나 복합쇼핑몰을 방문할 때 주변 상가도 동시에 방문하는 사람이 적지 않다. 서용구 숙명여대 경영학부 교수는 복합쇼핑몰은 단순한 쇼핑시설을 넘어 문화시설로 자리 잡고 있는 데다 지역상권을 활성화시키는 긍정적 효과도 내고 있다고 말했다. 쇼핑몰을 찾은 소비자들은 여당의 복합쇼핑몰 규제를 이해하기 힘들다는 반응을 보였다. 강아지와 쇼핑 중이던 20대 여성은 복합몰과 전통시장은 용도가 다른데 몰이 쉰다고 해서 시장으로 사람들이 가진 않을 것 같다고 했다. 다른 30대 남성은 법 개정을 강행하면 소비자 불편만 가중될 수 있다고 했다. 민주당은 유통산업발전법 개정안을 2월 내 처리키로 하고 법률안 검토에 속도를 내고 있다. 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회는 27일 법안 소위를 열고 유통법 심사를 본격화할 예정이다.사지원 41.황태호김지현 기자  네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지올해 설 차례상 36만 3천원 전통시장이 10만원 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장이 장을 보는 시민들로 북적이고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지손실보상 총대 멘 중기부대상보상액 기준 마련 난관  오류를 우회하기 위한 함수 추가  중기부, 자영업 손실보상 제도화 검토 착수손실보상 대상 선정 및 금액 등 기준 마련 난관 예상권칠승 중기부 장관 후보자 첫 시험대중기부 손실보상 구체적인 방법, 규정 검토권칠승 중소벤처기업부 장관 후보자가 25일 오전 서울 영등포구의 한 빌딩에 마련된 청문회 준비 사무실로 출근하고 있다. 사진뉴스1이데일리 김호준 기자 자영업 손실보상 제도화 공을 넘겨받은 중소벤처기업부가 손실보상 방식과 대상, 피해 산정 범위 등 구체적인 방안 검토에 나섰다. 당정청이 전방위로 목소리를 내면서 관련 법규정 마련에도 속도가 붙을 것으로 보이지만, 보상 대상 선정 기준과 금액 산정 등 풀어야 할 과제가 많아 실제 제도화까지는 난관이 많다는 지적이 나온다. 26일 중기부와 국회 등에 따르면 자영업 손실보상 제도화는 중기부 소관 법률인 소상공인 보호 및 지원에 관한 법률이나 소상공인기본법 정비가 유력하게 검토되고 있다. 내달 5일부터 시행되는 소상공인기본법 29조에는 정부와 지방자치단체는 재난 및 안전관리 기본법 제3조 제1호에 따른 재난의 발생으로 영업에 심대한 피해를 입었거나 피해를 입을 우려가 있는 소상공인에 대하여 예방ㆍ대비ㆍ대응ㆍ복구 및 지원 등 필요한 시책을 실시할 수 있다고 명시돼 있다. 당정은 우선 코로나19 방역조치에 협조해 피해를 본 소상공인자영업자에 대한 보상 책임을 법률에 명시한 후, 보상 세부 내용은 시행령에 위임하는 방안을 유력하게 검토중이다. 법에 구체적인 내용을 적시하면 적용의 탄력성이 떨어지기 때문이다. 중기부는 손실보상 관련 국회 법 개정 논의를 지켜보면서 보상 기준 등 세부방안을 검토한다는 방침이다. 중기부 관계자는 국회에 손실보상과 관련한 여러 가지 법안들이 나와 있는데, 조만간 정리될 것으로 본다며 이에 따라 손실보상 기준과 방식 등 구체적인 방법과 규정에 대해서 검토할 것이라고 말했다. 앞서 문재인 대통령은 25일 방역 관계 부처 업무보고에서 손실보상제 법제화를 지시하면서 중기부 등 부처와 당정이 함께 검토해주길 바란다고 말했다. 애초 손실보상 제도화는 기획재정부가 주무 부처 역할을 맡을 것으로 보였지만, 기재부가 난색을 보이자 문 대통령이 직접 교통정리에 나서 중기부가 총괄하는 것으로 일단락됐다. 지난 14일 오후 서울 여의도 더불어민주당 당사 앞에서 열린 집합금지업종 조정 발표 관련 3대 요구사항 발표 공동기자회견에서 실내체육시설 업종헬스, 필라테스, 스크린골프, 당구, 볼링, 스크린골프 관계자들과 코인노래방, 스터디 카페 업주들이 집합금지 해제, 영업손실 보상을 촉구하고 있다. 사진연합뉴스인사청문회를 앞둔 권칠승 중기부 장관 후보자도 손실보상 제도화에 강한 의지를 드러냈다. 권 후보자는 지난 25일 인사청문회 사무실로 출근하며 기자들과 만나 손실보상제 외에 다른 대안을 찾기가 어렵기 때문에 적극적으로 검토할 수 밖에 없다며 치열하게 논쟁하고 손실보상 정도와 방법에 대해 결론을 내는 게 바람직하다고 말했다. 문제는 손실보상 대상이나 금액 등 명확한 기준 마련이다. 우선 소상공인자영업자들의 명확한 소득 파악이 어렵다는 게 문제다. 전통시장 상인들이나 무등록 점포의 경우 현금 위주 거래를 하면서 소득을 축소 신고하는 경우가 많아 이들의 손실을 어디까지로 인정하느냐가 관건이다. 집합 금지제한 업종 외에도 보상을 해줄 경우 대상을 어떤 기준으로 나눌지도 정해야 한다. 집합 금지제한 업종 현황은 중기부가 두 차례 재난지원금을 지급하면서 어느 정도 데이터나 기준을 확보한 상황이지만, 그 외 업종은 코로나19에 따른 피해 여부나 기준을 명확히 제시하지 못하면 형평성 논란이 불거질 수 있기 때문이다. 손실보상 기준이나 금액에 따라 소요 예산도 달라질 수 있다. 실제로 민병덕 더불어민주당 의원이 발의한 법안을 보면 매출 손실의 5070를 보상할 경우 한 달에 약 25조원이 필요한 것으로 추산된다. 지원 기간을 4개월로 가정하면 총 98조8000억이 소요된다. 같은 당 이동주 의원은 지난해 업종별 실질소득 감소율을 감안해 손실보상액을 산출한 결과 한 해 약 39조5000억원이 필요하다고 예상했다. 중기부는 신중하게 손실보상 기준 등 방안을 검토한다는 방침이다. 손실보상 제도화 문제는 인사청문회를 앞둔 권칠승 중기부 장관 후보자의 첫 시험대라는 전망도 나온다. 권 후보자의 국회 인사청문회는 다음 주로 예정돼 있다. 중기부 관계자는 집합 금지제한 업종 외 일반 소상공인자영업자에 대한 손실보상 역시 검토 대상이라며 다각적인 보상 방안 기준 마련을 신중하게 검토해 나가겠다고 말했다.26일 서울 서대문구 대현동 이화여대 인근 거리의 한 상점에 점포정리, 임대 문의 안내문과 함께 전기 사용 계약 해지 안내문과 미납액 고지서가 부착돼 있다. 사진연합뉴스김호준 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지포토설 성수품 가격 14 상승  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지농관원, 설 명절 앞두고 주요 농산물 안정성조사  오류를 우회하기 위한 함수 추가  주요산지전통시장 등 유통판매과정 점검서울 서초구의 한 대형 마트 채소 코너에서 시민들이 장을 보고 있다. 사진연합뉴스세종이데일리 이명철 기자 국립농산물품질관리원은 제수용선물용 농산물과 시설 채소류 등 대상으로 잔류농약 320성분에 대한 특별 안전성조사를 실시한다고 31일 밝혔다.설 명절을 앞두고 수요가 늘어나는 사과배딸기밤 등 제수용선물용 농산물은 전국 주요 산지와 산지유통센터의 출하 대기 또는 전통시장 등 유통판매 물량에 대해 잔류 농약 등 안전성조사를 진행한다.겨울철 생산량이 많은 주요 시설 채소류 등은 생산농장에서 출하 전 잔류농약 안전성 조사를 실시할 예정이다.특별조사 과정에서 부적합 판정된 농산물 등은 출하 전일 경우 출하 연기, 폐기 등으로 시중 유통을 차단한다. 전통시장 등 유통단계에서 부적합으로 판정되면 지자체에 통보해 회수폐기 조치한다.농관원은 안전한 농산물을 공급하기 위해 연중 상시 안전성 조사를 실시하고 있다. 농산물 수요가 급증하는 명절과 김장철, 병해충 발생에 취약한 하절기 등에는 특별 안전성조사를 통해 안전 관리를 강화하고 있다.농관원 관계자는 농업인들은 올바른 농약사용으로 안전한 농산물을 생산함으로써 정성껏 재배한 농산물이 출하 전에 폐기되는 일이 없도록 농약 등 안전관리에 만전을 기해달라고 당부했다.이명철 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지설맞이 할인 인파 몰린 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  29일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 설 명절을 앞두고 이날부터 다음 달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 송은석 기자 .  네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지집 콕 소비는 늘어나고 수입산 줄어 쇠고기값 껑충동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가   앵커멘트   코로나19로 가계 소비가 위축됐지만 오히려 더 잘 팔리는 품목이 바로 한우입니다.   대중 식당엔 못가고 가정 식탁에 올리다보니 원산지를 더 따진다고 합니다.   박은채 기자가 취재했습니다.  기자   한우 판매점이 밀집한 서울 마장동의 전통시장입니다.   설을 앞두고 한우 출하 준비가 한창입니다.    스탠딩  박은채  기자 작년 코로나19로 가계 소비가 위축됐지만 한우 소비는 오히려 늘었고 설 명절을 앞두고 더 활성화되는 모양새입니다.    인터뷰  윤소영  서울 군자동 명절 때문에 왔어요. 꽃등심이랑 살치살 사러 왔어요. 가족이랑 같이 먹으려고요.   한우 소비가 늘어나면서 지난해 한우 가격은 한 해 전보다 11가량 올랐습니다.    인터뷰  한우협회 관계자 작년 같은 한 해 동안은 가정 소비가 늘어난 게 한우 가격에 영향을 미쳤다미국도 코로나19가 번지면서 작업을 못 해서 수입 물량에 영향을 미쳤어요.  코로나19로 소비자들이 식당보다 식탁을 찾게 되면서 이전보다 원산지가 중요해졌습니다.    인터뷰  김영조  한우 판매 상인 지금 코로나19 때문에 식당 가서 음식을 먹지를 못하잖아요. 가정집에서 먹으려니까 자연적으로 한우 위주로.  삼겹살 가격도 작년과 비교해 20 넘게 올랐고, 설 명절을 앞두고 더 올랐습니다.   불경기에도 육류 수요가 줄지 않으면서 밥상 위 육류 물가는 당분간 계속 오를 것으로 전망됩니다.  뉴스 박은채입니다.   ..  영상취재 라웅비 기자   영상편집 양성훈 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 저녁 7시 20분 진행  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 소상공인 정책 발표하는 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지남대문시장 찾은 이낙연 3차 지원금 충분치 않다는 것 알아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  정부와 재정 적극적 협의해 민생 돕겠다23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 한 시민과 기념촬영을 하고 있다. 2021.1.23. 연합뉴스더불어민주당 이낙연 대표가 23일 남대문시장을 방문해 민생을 살폈다.이 대표는 이날 남대문시장을 방문해 상인 간담회 후 기자들과 만나 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다면서 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔다.이 대표는 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 재확산에 따른 경기 악화와 관련 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 약속했다.재정 여력을 고려하자는 입장인 당국을 설득, 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 위기대응 정책 추진에 힘을 싣겠다는 뜻으로 풀이된다.더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽, 박영선 전 중소벤처기업부 장관왼쪽과 어묵을 먹고 있다. 2021.1.23. 연합뉴스한편 이 대표는 이날 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했다.박 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 했다.우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다. 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했다.이보희 기자 2.. 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭  세상에 이런 일이  연예계 뒷얘기 클릭 서울신문..., 무단전재 및 재배포금지서울시, 민생경제 5대 온기대책 가동소상공인 긴급융자 1조원 추가  오류를 우회하기 위한 함수 추가  무급휴직자 1만명에 3개월간 최대 150만원 관광업체에 100만원 생존자금창작지원 96억원설 연휴를 열흘여 앞둔 1월 31일 서울 광장시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 2021.1.31뉴스1  1 이성철 기자서울뉴스1 허고운 기자  서울시는 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화에 따른 경기침체와 고용한파에 대응하기 위해 민생경제 5대 온기대책을 가동, 총 1조4852억원 규모의 지원에 나선다고 2일 밝혔다.민생경제 5대 온기대책은 소상공인자영업자 긴급자금 수혈 기존 근로자의 실직방지 관광 공연예술 업계 긴급지원 소비촉진 취약계층 신규 일자리 제공 등 5개 분야로 추진된다.먼저 소상공인을 위해 소상공인 긴급금융지원 1조원을 추가 투입한다. 올해 초 8000억원의 융자지원이 한 달 만에 소진될 정도로 현장의 요구가 절실하다고 판단, 가능한 예산을 추가 지원했다.1조원은 5만명에게 지원 가능한 규모다. 한도심사 없이 2000만원까지 지원받을 수 있다. 그 이상의 융자는 심사를 거쳐 최대 1억원까지 지원 가능하다. 집합금지영업제한으로 피해를 입은 업종뿐 아니라 코로나19로 매출이 급감한 소상공인까지 지원 대상이다.지원조건은 이차보전 0.4, 보증료 0.9, 보증률 100다. 다만 20202021년 사회적 거리두기 피해 업종 특별지원과 2021년 정부 소상공인 2차 금융지원 대출 지원과 중복해 지원받을 수는 없다. 서울시는 무급휴직 중인 근로자가 실직으로 이어지지 않도록 총 1만명에게 고용유지지원금을 총 150억원 규모로 지원한다. 3월 중 접수를 시작해 4월30일까지 무급휴직 근로자에게 최대 3개월간 월 50만원을 직접 지원한다.대상은 서울지역 50인 미만 기업체소기업소상공인 등에서 월 5일 이상 무급휴직한 근로자 중 고용이 유지되고 있는 자다. 고용유지 효과를 극대화하기 위해 지난해 고용유지지원금을 받아 고용을 유지한 근로자도 지원받을 수 있다.기온이 큰 폭으로 떨어지며 아침 최저기온이 영하 10도 안팎을 가리킨 2일 오전 서울 세종로 광화문네거리에서 두꺼운 옷을 입은 시민들이 발걸음을 움직이고 있다. 2021.2.2뉴스1  1 구윤성 기자고사 위기를 넘어 생태계 붕괴를 걱정하고 있는 관광공연예술업계를 위해서는 별도의 긴급지원 대책을 마련했다. 융자지원, 고용유지지원금 외에 업체당 100만원의 긴급 생존자금 100만원을 3월 중 현금으로 지원한다. 정부의 3차 재난지원금 대상에서 제외된 5인 이상 여행업, 호텔업과 국제회의업 등에서 총 1500개사를 지원할 예정이다. 공연예술 업계 지원을 위해선 비대면소규모 축제75억원, 예술인 및 단체의 창작활동21억원에 총 96억원을 조기 지원한다.서울시는 소비 촉진과 소상공인 지원을 위해 올해 서울사랑상품권 발행액의 절반인 4000억원을 설 연휴 전인 3일부터 조기 발행한다. 소비자는 10 할인된 금액으로 상품권을 구입해 해당 자치구 내에 있는 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있다.일할 능력과 의지가 있지만 고용시장에서 소외된 실업자어르신 등을 대상으로는 서울시와 자치구가 직접 운영하는 안심일자리를 6378개 제공한다. 고용안전망 강화를 위해 올해 전체 안심일자리의 70를 조기 집행하는 것으로 총 591억원을 투입한다.업무는 전통시장, 대중교통 정류장 등 주민들이 많이 이용하는 시설에 대한 생활방역이나 환경정비, 안전관리 등이다. 행정정보 데이터 관리 등 디지털 분야, 가정용 친환경 보일러 보급지원, 전기수소차 보급 홍보 등 그린뉴딜 분야의 신규 일자리도 확대한다.서정엽 서울시장 권한대행은 5대 대책이 현장의 고충을 해결하기에 충분치는 않겠지만 민생경제에 깊게 파인 상처에 새 살을 돋게 하는 처방이 되도록, 고통의 터널을 힘겹게 지나고 있는 자영업자, 소상공인에게 실질적인 힘이 되도록  최선을 다해 추진하겠다고 말했다.서 권한대행은 코로나19 상황과 관련 이번 설 명절은 또 하나의 시험대라며 지금은 멀어진 일상, 민생경제가 조금이라도 더 빨리 제자리를 찾을 수 있도록 가족과의 만남은 물론 고향방문과 성묘, 요양병원 면회는 자제해 주기 바란다고 당부했다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지동네방네동작구 처치곤란 아이스팩 동주민센터서 배출하세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  15개 동주민센터에 전용 수거함 설치수거한 아이스팩, 관내 시장서 보냉제로 사용이데일리 양지윤 기자 서울 동작구는 오는 9일부터 일자리사업의 일환으로 아이스팩 재활용 사업을 추진한다고 1일 밝혔다.사진서울 동작구 제공이번 사업은 아이스팩 재사용을 장려하고 환경을 보전하기 위해 마련됐다. 아이스팩 충진재의 80를 차지하는 고흡수성수지는 미세플라스틱의 일종으로 한 번 사용 후 종량제 봉투에 버려지거나 일부는 하수구로 배출돼 환경 오염의 원인이 되고 있다.구는 오는 8일까지 15개 동주민센터에 아이스팩 전용 수거함을 설치해 주민들이 아이스팩을 가까운 수거함에 배출할 수 있도록 한다.수거대상 품목은 오염, 훼손되지 않아 재사용이 가능한 젤타입 아이스팩이다. 물타입 아이스팩은 주민이 물과 포장재를 분리해 배출하면 된다.구는 어르신행복주식회사와 협약을 체결, 격일로 수거함에 쌓인 아이스팩을 수거해 규격용량에 따른 선별 초음파 버블세척 및 소독 재포장 등의 작업을 거쳐 관내 전통시장과 수산시장 등 5개소 320여 개 점포에 제공한다. 제공된 아이스팩은 신선식품 보관, 포장 및 배송 시 보냉제로 사용된다.  최승백 동작구 청소행정과장은 이번 사업 추진을 통해 생활 속 쓰레기가 감량되고 나아가 깨끗한 도시환경이 조성되길 기대한다며 앞으로도 폐기물 감량과 환경보호를 위한 다양한 사업을 적극 추진하겠다고 말했다.양지윤 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지5인 집합금지 전통시장 설 차례상 12만원, 풀리면 21만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 김지훈 기자 가격은 대형마트보다 19 가량 저렴 전통시장에서 대형마트보다 과일류는 평균 19, 무배추는 9, 쇠고기돼지고기육계 등 축산류는 24 가량 싸게 살 수 있다. 26일 서울시농수산식품공사는 서울시내 5개 권역생활권 7개구의 전통시장, 대형마트 및 가락시장 내 가락몰 등 총 22곳을 대상으로 2021년 설 차례상 차림 비용을 조사한 결과를 이같이 발표했다.1월 18일부터 19일까지 이틀간 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳 이마트 등 대형마트 7곳 가락몰을 직접 방문해 67인 가구 기준 설 성수품목 소매비용을 조사했다.조사 결과에 따르면 대형마트 구매비용은 26만1821원으로 전년 대비 19 상승한 반면 전통시장 구매비용은 21만1245원으로 13 올랐다.작년에 이어 올해도 전통시장이 대형마트에 비해 19 가량 저렴했다. 특히 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8020원으로 전통시장과 대형마트에 비해 각각 2, 21 낮았다.또 정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어지면 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만5792원, 대형마트 15만4541원 정도가 소요될 것으로 분석됐다.  가락몰은 나물류고사리도라지 등, 축산류소고기돼지고기육계 및 달걀 등의 가격이 특히 저렴했다. 공사는 물가 변동 가능성이 높은 설 성수품의 특성을 감안해 공사 누리집에 주요 품목 가격지수와 거래동향을 설 전까지 상시로 올릴 예정이다. 김지훈 기자 ..부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지비대면 정책 발표하는 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표한 후 비대면으로 시민들과 대화하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지포토작년보다 14 오른 설 차례상 비용  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지설 제수용품, 서울시 전통시장에서 사세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  사진뉴스1파이낸셜뉴스 서울시는 오는 29일부터 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 28일 밝혔다.   행사에 참여하는 서울시내 전통시장과 상점가는 광장시장종로구 숭례문수입상가중구 후암시장용산구 금남시장성동구 경동시장동대문구 방학동도깨비시장도봉구 구로시장구로구 청과시장영등포구 풍납전통시장송파구 등이다.   참여시장에서는 공통적으로 행사기간 동안 명절 제수용품과 농수축산물을 550까지 할인된 가격에 판매된다.   시장별로는 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 행사도 진행한다. 공릉동도깨비시장과 화곡중앙골목시장, 남성사계시장에서는 취약계층어르신을 위한 행사도 펼친다.   아울러 오는 30일부터 다음달 3일까지 5일간 서울시는 영광굴비 4386두릅이 시중가보다 평균 30 저렴하게 판매한다. 행사는 14개 자치구 32개 전통시장에서 시장별로 하루씩 진행할 예정이다.   또 시민들의 불편을 줄이고자 다음달 5일부터 14일까지 10일간 연중 무료 주정차가 가능한 38개 시장 이외에 추가로 59개 시장에 대해서도 주변도로 무료 주정차를 최대 2시간까지 허용한다.   강석 소상공인정책담당관은 이번 설에는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장에서 품질 좋은 상품을 저렴하게 구매해 상인도 돕고 가계 경제에도 도움이 되길 바란다며 시민과 상인이 모두 안심할 수 있도록 방역수칙을 철저히 준수해 안전한 전통시장을 만들겠다고 말했다.    . 예병정 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지연후 앞둔 전통시장 분주한 손길  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스이영환 기자  설날을 열흘여 앞둔 31일 오후 서울 동대문구 청량리종합시장이 물품을 구매하려는 시민들로 붐비고 있다. 2021.01.31. 20.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지정부, 설 명절 마트시장 가격표시제 실태 합동점검  오류를 우회하기 위한 함수 추가  전국 대형마트상점가전통시장 등 대상서울 서초구의 한 대형 마트 채소 코너에서 시민들이 장을 보고 있다. 연합뉴스 산업통상자원부는 설 명절을 앞두고 물가 안정을 위해 다음 달 5일까지 가격표시제 이행실태에 대한 합동점검을 벌인다고 29일 밝혔다.가격표시제는 소비자가 상품 구매 시 정확한 가격 확인을 통해 합리적으로 구매할 수 있도록 지원하는 제도다.점검반은 산업부와 농림축산식품부, 해양수산부, 중소벤처기업부, 지방자치단체, 한국소비자원 관계자로 구성됐다.대형마트, 상점가관광특구전통시장 내 매장 면적 33㎡ 이상의 소매점포특별시광역시는 매장면적 17㎡ 이상 등이 점검 대상이다.합동점검에서는 설 제수품목, 생필품, 소비자가 자주 이용하는 가공식품에 대한 판매가격표시, 단위가격표시, 권장소비자가격 표시 금지 등의 이행 실태를 점검한다.특히 농축수산물 등 물가상승 우려가 높은 품목과 가격표시 관련 민원소지가 높은 점포를 대상으로 집중 점검이 이뤄진다.산업부 관계자는 코로나19로 인한 소상공인자영업자의 어려운 경영 여건을 고려해 처벌보다는 지도와 홍보에 중점을 둘 예정이라며 지도점검 이후에도 가격표시제를 준수하지 않는 소매점포에는 추가 점검 및 위반 횟수에 따라 과태료 조치를 할 것이라고 말했다.이번 합동점검과 별개로 지자체에서는 지난 18일부터 다음 달 10일까지 소매점포 등을 대상으로 가격표시제 이행실태 점검을 시행한다.송현수 기자 . 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭 터치 부산 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에 부산일보 홈 바로가기설 맞아 서울 전통시장, 최대 50 할인 판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절 앞둔 전통시장연합뉴스 자료사진 지난 22일 오후 서울 마포구 망원시장의 한 매장에 배를 비롯한 과일들이 진열돼 있다. 2021.1.22서울연합뉴스 임미나 기자  서울시는 이달 29일부터 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 28일 밝혔다.    제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매하면 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 이벤트도 시장별로 진행한다.    아울러 시는 30일부터 다음달 3일까지 영광굴비 4천386두릅을 14개 자치구 32개 전통시장에서 시중가보다 평균 30 저렴하게 판매하는 행사도 한다. 산지에서 직송해 중간 유통과정을 없애고 운송비를 줄였다.    시는 다음달 514일 열흘간 기존에 무료 주정차가 가능한 38개 시장 외에 추가로 59개 시장의 주변 도로 주정차를 최대 2시간까지 허용한다. 해당 시장 명단은 서울시 홈페이지...에서 확인할 수 있다.    시민들이 전통시장 방문 시 마스크 착용과 거리두기 등 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 방역수칙을 철저하게 지켜달라고 시는 당부했다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크인권위, 박원순 성추행을 성희롱으로제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지설 연휴 대비 서울 전통시장 소방점검  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 설 연휴를 앞두고 2일 서울 강북구 수유시장을 방문한 최태영 서울소방재난본부장오른쪽이 소방차 진입로를 확인하고 있다. 2021.2.2     서울소방재난본부 제공. 재판매 및  금지 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지강남시선 현실성 없는 유통산업 규제법안들  오류를 우회하기 위한 함수 추가   지난 1993년 11월 신세계가 서울 창동에 국내 최초의 대형 할인점이마트 창동점을 열었다. 질 좋은 물건을 싸게 팔아 물가안정에 도움이 된다고 판단한 정부는 대형 할인점을 장려했다. 이후 대기업, 중견기업 가릴 것 없이 대형마트 사업에 뛰어들었다.   2000년대에 들어 대형마트는 규제의 대상이 됐다. 당시 백화점과 대형마트가 셔틀버스를 운행했는데 영세상인을 살린다는 명분하에 이를 금지시킨 것이다. 하지만 영세상인에게 도움이 되기는커녕 수천명의 셔틀버스 기사만 졸지에 실업자 신세가 됐다. 영세상인 살리기는 핑계일 뿐 대중교통업체들의 민원으로 규제가 이뤄졌기 때문이다. 고객들이 버스나 택시 대신 죄다 자가용을 끌고 나오는 바람에 대형마트 주변에 교통체증만 유발했다.   2010년대에는 전통시장을 살린다며 대형마트 영업시간을 제한하고, 월 2회 휴무를 강제하기에 이르렀다. 실효성에 의문을 제기하는 목소리가 높았지만 그대로 밀어붙였다. 기대했던 상생의 효과는 나타나지 않았다. 대형마트 문을 걸어 잠그면 소비자들이 전통시장으로 발길을 돌릴 것이라는 기대는 착각이었다.   2021년에도 국내 유통산업은 현실성 없는 규제의 늪에서 허우적거리고 있다. 코로나19로 오프라인 유통업체들이 전례 없는 위기를 겪고 있지만 정부나 정치권은 아직도 전통시장의 적으로 간주하고 있다.   먼저 유통산업발전법 개정안이 다음달 국회를 통과할 전망이다. 스타필드나 롯데몰 등 복합쇼핑몰에도 월 2회 휴무를 적용하는 내용 등을 담고 있다. 전통시장 반경 1㎞인 출점 규제지역을 최대 20㎞로 확대하는 법안도 있다. 서울 시내에 대형마트 신규 출점을 봉쇄하겠다는 얘기다. 전국경제인연합회에 따르면 반경 2㎞만 해도 서울 전체의 83가 규제지역으로 묶이게 된다.   그뿐만이 아니다. 신영대 의원더불어민주당은 지역상권 보호를 내세워 쿠팡, 마켓컬리와 같은 온라인 플랫폼사업자에 대해 의무휴업이나 판매품목 제한 등의 규제를 가하는 법안을 준비하고 있다.   어설픈 정치권의 간섭은 소비자의 선택권만 빼앗는 결과를 초래할 뿐이다. 이미 소비자의 소비 패러다임이 변했다. 대형마트에 길들여진 소비자의 발길을 전통시장으로 돌리기는 사실상 불가능하다. 전통시장은 대형마트나 아울렛, 복합쇼핑몰의 대체재가 아니다. 게다가 코로나19 등의 영향으로 소비자들이 온라인으로 대거 옮겨가고 있는 마당에 대형마트나 복합쇼핑몰을 규제해봐야 무슨 실익이 있는지 의문이다.   복합쇼핑몰에도 많은 소상공인이 입점해 있다. 복합쇼핑몰을 규제하면 입점 소상공인의 매출이 줄고, 고용도 감소할 텐데 이를 걱정하는 목소리에는 귀를 기울이지 않는다.   지금도 주말이면 인터넷 포털에서 인기를 끄는 검색어 가운데 하나가 이마트 휴무일이다. 10년이나 된 규제지만 아직도 소비자들은 헷갈린다는 얘기다. 24일도 대형마트가 쉬는 날이었다. 이날 전통시장에는 소비자의 발길이 얼마나 더 늘었을까. 내가 사는 서울 여의도에는 전통시장이 없다. 대형마트가 쉬면 일주일을 기다려 장을 보면 그만이다. 73. 윤경현 생활경제부장   헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지양평 두물머리 10년내리 한국관광 100선 선정  오류를 우회하기 위한 함수 추가  양평 두물머리 황포돛배와 일출. 사진제공양평군  파이낸셜뉴스 양평강근주 기자 양평군 두물머리가 10년 내리 문화체육관광부한국관광공사 주관 한국관광 100선에 선정됐다. 한국관광 100선은 격년으로 지역 대표관광지 100곳을 선정해 홍보하는 사업이다.   두물머리는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 검룡소에서 발원한 남한강이 합쳐지는 곳으로 예부터 아름답기로 명성이 높다. 조선시대 실학자 정약용은 귀전시초를 통해 두물머리 아름다움을 노래하는 시를 남겼고, 조선후기 최고 화가인 정선은 독백탄이란 그림으로 두물머리와 두물경 맞은편의 족자섬을 그려 두물머리 아름다음을 후대에 널리 알렸다.   두물머리 아름다움은 현재 진행형이다. 두물머리는 2010년 지정한 한강 8경 중 가장 아름다워 한강 1경으로 거론된다. 각종 드라마와 영화촬영 장소로도 유명하고 수많은 국내외 관광객이 찾아드는 국내 대표 생태관광지다, 세미원, 양수리 전통시장도 두물머리 관광객 발길이 끊이지 않는다.   세미원은 서울에서 6번 국도변을 조금만 따라 가다보면 도심과 다른 산수가 펼쳐지는데, 양평 첫 관문인 두물머리가 가까워졌다는 의미다. 두물머리를 가기 전에 가장 먼저 눈에 띄는 곳이 물과 꽃의 정원인 세미원으로 여기를 보고 가지 않는다면 두물머리를 다 보았다고 할 수가 없기에 이곳 세미원은 반드시 둘러봐야 한다.    양평 두물머리 두물경과 라이더. 사진제공양평군 눈동자에 비친 양평 두물머리. 사진제공양평군 2019년 경기도 지방정원 제1호로 등록된 세미원은 가볍게 관람을 하더라도 총 1시간30분이 소요된다. 불이문, 국사원, 장독분수대, 연못, 세한정, 배다리 등으로 나뉘며, 지나가는 걸음걸음마다 자동으로 셔터를 누르게 된다. 특히 연꽃이 피는 8월의 세미원은 죽기 전에 꼭 가봐야 하는 대한민국 명소로 손꼽힌다.   양수리 전통시장은 세미원에서 멀지 않은 곳에 있는데 기훈이네, 대흥전파사, 쌍둥이네 등 이름만 들어도 정겨운 점포가 80여개가 관광객을 맞이한다. 특히 매월 1일과 6일에 열리는 양수리 5일장에 가면 도심에서 느끼지 못하는 사람냄새 풍기는 시골장의 푸근함을 느낄 수 있다.   두물머리는 이른 아침에 피어나는 물안개와 일출 황포돛배, 그리고 400년이 넘은 느티나무가 어우러져 사계절 아름답게 변모하는 풍광이 압권이다. 황포돛배는 1965년까지 두물머리에서 서울 뚝섬마포 행주나루를 운항하며 채소와 땔감 등 생필품을 매매하는 역할을 했는데, 지금은 이곳을 찾은 사람들이 필수로 찍어가는 유명한 포토존이 됐다.    양평 세미원. 사진제공양평군 양평 두물머리 배다리. 사진제공양평군 특히 두물머리 연 핫도그는 명품 먹거리로 이름이 높다. 두물머리 지천에 깔려있는 연을 재료 삼아 만든 연 핫도그는 관광객 사이에서 필수 먹거리가 된지 오래다. 연 핫도그를 맛보기 위해 두물머리를 찾는다는 관광객도 다수다.   정동균 양평군수는 31일 두물머리가 한국관광 100선에 연속 선정돼 매우 기쁘다며 두물머리 주변 환경을 지속 관리해 세미원이 대한민국 국가정원이 될 수 있도록 힘을 보태겠다고 말했다.   한편 한국관광 100선은 광역지자체의 후보지 추천을 받아 빅데이터 분석을 통해 예비후보선정 후 전문가 평가 등을 거쳐 문화체육관광부, 한국관광공사, 외부 전문가 등으로 구성된 선정위원회에서 최종 선정한다.    0912. 강근주 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지전통시장 찾은 이낙연과 우상호박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  코로나19 민생현장을 찾은 이낙연 더불어민주당 대표가 23일 서울 중구 남대문시장 입구에서 서울시장 보궐선거 경선에 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원과 인사를 나누고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지포토설 성수품 전통시장이 대형유통업체보다 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지박영선 구독경제  우상호 친서민민심 잡기 치열  오류를 우회하기 위한 함수 추가  구독경제 정책 발표하는 박영선 예비후보  사진연합뉴스서울시장 보궐선거에 출사표를 던진 더불어민주당의 박영선 우상호 후보가 오늘2일 각각 구독경제와 서민복지를 내세우며 민심 잡기에 나섰습니다.박 후보는 이날 서울 양천구 신영시장에서 비대면 정책 발표회를 열어 소상공인 구독경제 도시를 제안했습니다.우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지입니다.박 후보는 대한민국 서울은 1인 가구 증가와 배송 시스템 발달 등 온라인 연결이 잘돼 있다며 21분 안에 모든 것이 각 가정에 배달되는 소상공인 구독시스템을 통해 소상공인의 어려움을 해결하는 서울시장이 되겠다고 강조했습니다.1호선 지상구간 지하화 정책 발표하는 우상호 의원  사진연합뉴스찐서민후보를 내세운 우 후보는 이날 서울시 사회복지단체연대회의와 간담회를 통해 사회복지사들을 만났습니다.그는 사람이 먼저다는 민주 진보의 가치이자 문재인 대통령의 가치고, 사람을 챙기는 사회복지사를 챙기는 것이 친서민 서울시장의 책무라며 열악한 근로여건과 처우를 개선하겠다고 약속했습니다.그는 수도권 사회적 거리두기 2.5단계가 설 연휴까지 연장된 데 대해 페이스북에 글을 올려 최소한 영업시간을 오후 10시까지 연장하는 것을 적극 검토해줄 것을 건의드린다며 그것이 방역과 자영업자 사이에서 그나마 균형점을 찾는 방안이라고 말했습니다.디지털뉴스부 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 바로가기  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 서울 전통시장에서 설 준비 저렴하게  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지남대문 상인들이 본 정치인의 어묵 투어  오류를 우회하기 위한 함수 추가  현장 이낙연박영선우상호 방문한 가게 상인 그냥 어묵 먹고 간 손님... 뻔한 보여주기 신나리 기자   25일 오후, 남대문 시장은 손님보다 상인들이 더 많았다.  신나리   25일 남대문 시장의 한적한 모습.  신나리정치인이야 선거철 앞두고 매번 오는데 뭐... 별 관심 없다. 코로나로 1년 가까이손님의 발길이 끊긴 시장에 정치인들이 오는 게 무슨 도움이 되겠냐.25일 오마이뉴스가 만난 남대문 시장 상인의 반응은 시큰둥했다. 23일 이낙연 더불어민주당 대표와 서울시장 출마를앞둔 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원이 서울 중구 남대문 시장을 찾은 것을 두고 한 말이다.당시 정치인들은 소상공인과 자영업자의 고충을 듣는다며 전통시장을 방문했지만, 오마이뉴스가 만난 시장 상인들은 기자들과 몰려온 정치인보다 손님을 만나고 싶다라고 입을 모았다.손님 생기게 코로나 잡았으면 꼭 나쁜 건 아니다 25일 오후 남대문시장 5번 출구 앞은 한산했다. 지나가는 손님 대여섯 명이 군고구마, 떡 등을 한 봉지씩 사갈 뿐이었다. 상인들은 몇 안 되는 손님을 붙잡기 위해 잠깐 보고 가라라고 했지만, 제 갈 길을 가는 사람이 대부분이었다.25년째 이곳에서 속옷가게를 운영한 이준신가명60대씨는 임대료를 3개월째 못 내고 있다. 상인들은 장사가 안돼 죽을 거 같은데, 정치인들은 자기들끼리 우르르 몰려왔다 갔다라고 목소리를 높였다. 이씨는 괜히 속 시끄럽게 시장을 방문하지 말고, 손님 좀 생기게 코로나나 잡았으면 좋겠다라고 말했다.인근에서 과일채소를 파는 김상이가명50대씨도 이낙연 지나간다고 앞에 물건 다 치우게 해서 불편했다면서 정치인들이 와서 가게 장사를 방해하기만 했다라고 불만을 드러냈다.그날 정치인들이 어묵을 먹은 가게 상인은 우리와 대화를 한 것도 아니고, 그냥 어묵만 먹고 갔다라면서 정치인이라 특별할 거 없다. 우리에게는 그냥 어묵 먹고 간 손님이라고 말했다.일부 상인은 이 대표 등의 방문을 긍정적으로 평가하기도 했다. 그래도 시장 활성화에 도움이 되지 않겠냐는 설명이다. 이 대표가 양말을 산 상점의 김근선가명60대사장은 지금 코로나 때문에 어렵지만, 그게 어디 정부 탓이냐라면서 정치인들이 와서 상인들의 목소리를 듣고 정책에 반영하면 상인들에게도 좋은 것이라고 말했다.근처에서 과일을 파는 김명화가명50대씨도 정치인들이 방문해 텔레비전에 남대문시장이 한 번이라도 나오면, 손님들도 남대문시장을 찾아오지 않겠나면서 정치인들의 시장 방문이 꼭 나쁘지는 않다라고 했다.민주국가에 어울리지 않는 쇼    더불어민주당 이낙연 대표가 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 23일 오전 서울 중구 남대문시장을 방문, 코로나19로 어려움을 겪고 있는 상가를 둘러보다 어묵을 맛보고 있다.  남소연이낙연 대표 등은 왜 남대문 시장을 방문했을까. 민주당 내부에서 영세 상인들의 고충을 듣기위해 장소를 물색했을 때, 이 대표가 남대문 시장을 추천한 것으로 알려졌다. 여기에 서울시장 후보들이 함께했으면 좋겠다는 의견이 더해져 이 대표박영선 전 장관우상호 의원 등이 남대문시장을 방문한 것으로 전해졌다.그러나 이런 방식의 민생투어에 대해 과거 방식이라는 비판적인 시선도 적지 않다. 이 대표 등의 어묵 사진이 보도된 이후 에는 이명박 전 대통령이 어묵을 먹으며 서민행보를 했던 사진이 소환되기도 했다.엄경영 시대정신연구소장은 오마이뉴스와의 통화에서 민주당은 자영업자소상공인을 대상으로 한 손실보상제도를 추진하며, 여론수렴 차원에서 전통시장을 찾았을 것이라며 하지만 시장 상인들은 서울시장 재보궐 선거와 설날을 앞두고 정치인들이 뻔한 보여주기식 행보를 한다고 생각했을 것이라고 풀이했다.앞서 정부여당은 코로나 방역 조치로 손실을 본 자영업자소상공인의 피해를 보상해주는 영업 손실 보상제를 추진하겠다고 밝혔다. 이날, 문재인 대통령은 소상공인과 자영업자의 어려움을 언급하며, 손실 보상 제도화 검토를 지시했다.박노자 오슬로대 교수는 정치인의 민생투어에 오만과 위선이 역겨워 보기 힘들다고 혹평했다. 박 교수는 24일 페이스북에 정치인의 재래시장 투어는 어떻게보면 현대판 임금귀족의 순행 같은 것이라면서 높으신 분이 왕림해주시고 밑엣것들의 음식을 한 번 잡수셔보시고 민심을 살피신 뒤에 선정을 베푸는 식이다. 민주 국가에 어울리지도 않는 쇼라고 일갈했다.홍세화 장발장은행장전 진보신당 대표은 트위터에 선거철이 왔나 보다라면서 사고의 틀이 판박이인 이들에게서 구태정치 말고 뭘 기대할 수 있을까라고 꼬집었다. 저작권자 오마이뉴스시민기자, 무단 전재 및 재배포 금지오마이뉴스 시리즈에서 연재하세요교사학부모 필독서 삶을 위한 수업오마이뉴스 취재 후원하기설 차례상 비용 작년보다 최대 18 더 든다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  1월 22일 오후 서울 마포구 망원시장의 한 매장에 배를 비롯한 과일들이 진열돼 있다.  사진연합뉴스최근  파동으로 계란 등 전반적인 생활 물가가 상승하면서 올해 설 차례상 비용이 지난해보다 최대 18 증가할 것으로 보입니다.가격조사기관인 한국물가정보는 오늘27일 설을 2주 앞두고 전통시장과 대형마트의 차례상 품목 물가를 조사한 결과 올해 설에 4인 가족 기준 차례상 비용이 전통시장에서 구매할 경우 24만700원으로 추산된다고 밝혔습니다. 이는 지난해 설의 20만6천700원보다 16.43만4천 원 늘어난 수치입니다.대형마트를 이용해 차례상을 준비할 경우 작년 설보다 18.05만2천720원 더 필요한 34만4천200원이 예상됩니다.물가정보는 지난해 긴 장마와 연이은 태풍 등 악재가 계속된 데다 올해 초 한파와 고병원성 조류인플루엔자까지 겹치면서 전체적인 차례상 비용이 증가했다고 분석했습니다.이미 많이 오른 계란을 비롯해 대부분 품목 가격이 큰 폭으로 상승한 것으로 조사됐습니다.사과부사 3개 가격은 지난해 설에는 9천9천980원이었지만 올해는 1만2천1만8천 원으로 크게는 88.5까지 올랐습니다. 대파는 1단 기준 4천4천980원에 판매돼 지난해 설보다 많게는 2배 가량 비쌌습니다.육류는 지난해 긴급재난지원금 지급으로 수요가 급증하면서 가격이 오른 이후 아직도 그 기세가 유지되고 있는 것으로 나타났습니다. 쌀도 지난해 생산량이 크게 줄면서 가격이 올랐고 쌀이 주재료인 떡 가격 역시 상승했습니다.전통시장과 대형마트 설 차례상 비용 비교  사진한국물가정보 제공한편, 한국소비자단체협의회 물가감시센터가 지난 2122일 서울 시내 백화점과 대형마트, 전통시장 등 90곳의 설 차례용품 25개 품목 가격을 조사한 결과 4인 가족 기준 평균 비용은 지난해보다 9.5 늘어난 27만3천679원으로 나타났습니다.대형마트28만1천154원는 전체 평균보다 2.7, 기업형 슈퍼마켓28만2천205원과 백화점39만8천 원은 각각 3.1, 45.4 비싼 반면 전통시장은 전체 평균보다 18.8 저렴한 22만2천189원, 일반슈퍼마켓은 17.2 싼 22만6천643원이었습니다.달걀 가격 상승률  사진한국소비자단체협의회 물가감시센터디지털뉴스부 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 바로가기  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 차례상 비용 전통시장 21만원, 대형마트보다 5만원 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  67인 가족 기준 36개 품목 가격 조사서울 동대문구 청량리 종합시장. 사진뉴스1서울시농수산식품공사는 올해 전통시장에서 설날 차례상을 준비하면 대형마트보다 5만 원가량 저렴할 것이라고 26일 전망했다.공사는 지난 1819일 시내 전통시장 14곳, 대형마트 7곳에서 67인 가족 기준 주요 36개 품목의 가격을 조사했다.조사 결과 평균 구매비용은 대형마트의 경우 26만1821원으로 작년 대비 19 올랐다. 전통시장은 21만1245원으로 지난해보다 13 상승했다.정부가 5인 이상 집합금지를 설날까지 유지하는 상황을 가정해 34인 가족 기준으로 차례상을 차릴 경우에는 전통시장 12만 원, 대형마트 15만 원 정도의 비용이 예상됐다.전반적으로 과일류는 지난해 장마와 태풍의 영향으로 가격이 올랐다. 공사는 홈페이지에 주요 품목 가격지수와 거래 동향을 제공하고 있다.조아라 한경닷컴 기자 123. 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지복잡한 공중케이블 정리에 2.85조 투자도시미관 개선  오류를 우회하기 위한 함수 추가    파이낸셜뉴스 과학기술정보통신부는 제30차 공중케이블 정비협의회를 개최해 관계부처 합동으로 마련한 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획을 확정했다고 2일 밝혔다.    공중선케이블 지상 정비전. 과학기술정보통신부 제공 2차 공중케이블 정비 종합계획에서는 국가 및 지방자치단체와 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원 등 총 2조8500억원 규모로 투자할 계획이다. 특히 시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자해 정비할 예정이다.   과기정통부는 과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수와 노후 주택수 기준으로 조정한 후 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편 하는 등 정비사업의 실효성을 확보한다. 지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 상중하로 나눠 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 정비물량을 재배분 한다.   과기정통부는 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원 매칭투자로 신기술 적용을 통해 지중화 사업을 가속화 하는 등 기반시설을 고도화 한다. 아울러 적극행정으로 정부지자체한전방송통신사업자와 협업해 학생 안전을 위한 스쿨존 지중화를 우선 추진할 계획이다.   과기정통부는 지하매설 미니트렌칭공법 적용으로 지중화 공사비용을 절감하고 현재 서울 부산 2개 시범지역 외에 대전대구광주 3대광역시에 시범사업을 추가 실시해 신공법에 대한 안전성 검증 작업을 할 계획이다. 유무선 연구개발 성과도 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다.   과기정통부는 구내통신실 관련 규제를 개선하고 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록.관리 강화를 위한 고시를 개정 하는 등 관련 제도 정비를 추진할 계획이다. 기술기준 위반 시정명령 후 과태료 부과 등 정비 후 재난립을 발생시킨 사업자에 대해서는 행정처분을 강화하고 정비구역 외 일정지역 폐선을 일괄 정리하게 하는 등 사후관리 강화 방안도 마련한다.   과기정통부는 각 사업자별 해지회선 철거업무를 통합운영, 전국 단위의 해지회선 철거 지원체계 구성 방안에 대한 연구용역을 추진하는 등 속도감 있는 정비 지원체계를 구성할 계획이다.   장석영 과기정통부 제2차관은 방송통신 서비스 제공을 위해 설치된 공중케이블은 시민안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자해 거리 환경을 만들어 나가겠다며 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고 신 공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충해 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 다져나가겠다고 말했다.  2차공중케이블정비   . 서영준 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지남구로시장 고객지원센터, 싹 바뀌었습니다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  1억 3000만원 투입해 증축 마무리60㎡ 새 공간엔 주민편의시설 꾸며서울 구로구가 지역경제 활성화를 위해 지역 전통시장의 경쟁력 강화에 소매를 걷어붙였다. 노후 시설을 보수하고 온라인 판매 서비스를 도입하는 등 전통시장 지원 사업을 잇따라 추진하고 있다.구로구는 국비와 시비, 구비 등 모두 1억 3000만원을 투입한 남구로시장 고객지원센터 증축 공사를 최근 마무리했다고 24일 밝혔다.기존 남구로시장 고객지원센터는 지하 2층, 지상 2층 규모였다. 지하와 1층은 화장실과 관리실, 2층은 상인회 사무실로 활용됐다. 구는 여기에 1개 층을 추가해 지상 3층 건물로 늘렸다. 늘어난 면적 약 60.87㎡는 주민편의시설과 상인들을 위한 다목적실로 꾸몄다. 시장 상인회가 운영을 맡아 코로나19 상황이 안정되는 대로 문을 열 계획이다.이 밖에도 구는 지난해 11월 약 13억원을 투입해 구로시장 전체 면적 1.150㎡길이 59, 폭 15 규모의 아케이드 연장 사업을 마무리하고 천장 조명 설치, 소방도로 확보, 바닥 재포장, 한전주통신주 정비 등 시설 보수작업을 했다. 또 고척근린시장 전통저잣거리 조성사업의 하나로 전통문양 출입문을 조성하고 시장 안내를 위한 전광판을 설치하는 한편, 포털사이트 네이버를 통한 온라인 판매 서비스도 운영하고 있다.이성 구로구청장은 상인과 이용객 모두가 만족할 수 있는 쾌적한 시장 환경을 조성해 전통시장의 경쟁력을 확보해 나갈 것이라고 말했다.김희리 기자 .. 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭  세상에 이런 일이  연예계 뒷얘기 클릭 서울신문..., 무단전재 및 재배포금지설 제수용품 서울 전통시장에서 사세요최대 50 할인  오류를 우회하기 위한 함수 추가  1월29일2월10일 서울 전 자치구서 특별이벤트32개 시장에서는 영광굴비 판매평균 30 저렴서울뉴시스 서울 양천구 신영전통시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 사진뉴시스 . .서울뉴시스 배민욱 기자  설 명절을 앞두고 서울시내 139개 전통시장이 제수용품 할인판매, 경품증정 등 특별이벤트를 연다. 서울시는 29일부터 2월10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 28일 밝혔다.이번 행사에 참여하는 서울시내 전통시장과 상점가는 총 139개다. 광장시장종로구, 숭례문수입상가중구, 후암시장용산구, 금남시장성동구, 경동시장동대문구, 방학동도깨비시장도봉구, 구로시장구로구, 청과시장영등포구, 풍납전통시장송파구 등이다. 참여시장들은 공통적으로 행사기간 동안 명절 제수용품과 농수축산물을 550까지 할인 판매한다. 시장별로는 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 행사도 진행한다.공릉동도깨비시장, 화곡중앙골목시장, 남성사계시장은 취약계층어르신을 위한 나눔행사도 펼친다.서울뉴시스 서울 양천구 신영전통시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 사진뉴시스 . .시는 30일부터 2월3일까지 영광굴비 4386두릅을 시중가보다 평균 30 저렴하게 판매한다. 산지에서 전통시장으로 수산물을 직송해 중간유통과정을 없애고 운송비를 대폭 줄인 것이다. 행사는 14개 자치구 32개 전통시장에서 시장별로 하루씩 진행된다. 시는 영광굴비를 1.6㎏ 2만5000원, 1.8㎏ 4만4000원, 2.0㎏ 6만8000원에 판매할 예정이다. 시는 2월514일 기존 연중 무료 주정차가 가능한 38개 시장 외 추가로 59개 시장에 대해서도 주변도로 무료 주정차를 최대 2시간까지 허용한다. 임시주차허용 시장 명단은 서울시 홈페이지...에서 확인할 수 있다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지시골 장터도 직격탄자식들 안 오는데 조금만 해야지동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가   앵커멘트   설을 앞둔 이맘 때쯤 고향 장터는 서둘러 제수를 준비하는 어르신들에 자식 기다리는 부푼 마음들이 모여 훈훈한 분위기였는데, 올해는 상황이 180도 다르다고 합니다.  뚝 끊긴 손님에 한숨 소리 나오는 장터를, 심우영 기자가 둘러봤습니다. 기자   명절 제사상에 오를 문어를 파는 안동 중앙신시장.  설 준비 손님이 올까 새벽부터 문어를 삶았지만, 찾는 사람이 없습니다. 인터뷰  배금옥  문어 가게 주인 명절에 우리는 킬로 수로 치면 3,000 팔면은 지금 1,5001,000도 못 팔 것 같아. 37년을 이어온 떡집은 장사를 접어야 할 판입니다. 인터뷰  김경자  떡집 가게 주인 37년 동안 장사하면서 이런 일은 생전 처음이고 장사 매출도 80 뚝 떨어져 버리니 시장에 뭐 손님이 와야 어쩌지.  규모가 작은 시골장터는 상황이 더 나쁩니다.  문을 닫은 곳도 많고, 문을 연 과일가게, 건어물점에서는 한숨 소리만 납니다. 인터뷰  김동임  제수용품 가게 주인 진짜 시장에 나오기도 싫어요. 나와 봤자 사람도 안 오고, 답답해서 할 수 없이 나오지. 스탠딩  심우영  기자 경북 경산에 있는 이 전통시장은 뜨문뜨문 손님이 있지만, 실제 구매로 이어지는 경우는 많지 않습니다.  막힌 고향길에 차례를 준비하는 주부들 머릿속에도 작게, 조금만이 차 있습니다. 인터뷰  김정식  경북 경산시 올 설에는 지출도 절반 정도 줄었고요. 또 거리두기 때문에 자식이 서울에 있는데. 5인 가족이 되니까 오지 말라고.  누구도 경험하지 않았던 명절 거리두기.  고향 장터의 시름도 그 어느 때보다 깊습니다. 뉴스 심우영입니다.  2..   영상취재  김형성 기자             진은석 기자             김광연    영상편집  오혜진거리두기연장 5인이상집합금지 전통시장거리두기 뉴스 심우영기자 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 바로가기  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 선善결제 서울사랑상품권 이용하면 배달음식 최대 50 할인  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한국간편결제진흥원이사장 윤완수은 선善결제 서울사랑상품권을 통해 배달음식 50 할인 혜택을 받을 수 있다고 28일 밝혔다.한결원에 따르면 선결제 서울사랑상품권을 이용해 서울시 제로배달 유니온에서 배달음식을 주문하면 30 추가할인 및 결제액의 10 페이백을 받을 수 있다. 서울사랑상품권 구매 시 적용되는 10 할인 혜택을 포함하면 총 50 할인으로 배달음식 이용이 가능하다. 행사는 오는 2월 2일까지 진행되며 예산 소진 시 조기 종료된다. 개인별 할인한도는 5만원이다.10 페이백은 서울사랑상품권으로 지급된다. 지난해 12월 28일부터 오는 2월 15일까지 결제한 금액이 페이백 대상이다.선善결제 서울사랑상품권은 코로나19 사회적거리두기 피해업종인 음식점카페제과점 등에서만 사용할 수 있다. 결제가 가능한 제로배달 유니온 앱은 띵동 먹깨비 서울애배달 위메프오 등이다. 전통시장 및 마트 등 간접피해업종 배달앱부름심 제로 놀장 맘마먹자 로마켓에서는 사용할 수 없다.윤완수 한국간편결제진흥원 이사장은 코로나19 사회적 거리두기 피해업종을 위해 발행된 선善결제 상품권과 소상공인의 배달 중개 수수료 부담을 줄여주는 제로배달이 만나 배달음식을 주문할 때에도 50의 할인 혜택을 받을 수 있게 됐다며 제로페이는 소상공인을 위해 존재하는 만큼 다양한 지원 방안을 강구하겠다고 말했다.이형두기자 . 시큐리티 서밋 2021 1월 29일 온라인 생중계 네이버 홈에서 전자신문 구독하기   전자신문  전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지광진구, 전통시장서 설맞이 고객감사 이벤트  오류를 우회하기 위한 함수 추가  중곡제일시장 입구 전경. 광진구 제공헤럴드경제한지숙 기자 서울 광진구구청장 김선갑는 설 명절을 맞아 코로나19로 위축된 지역경제와 전통시장을 살리기 위해 오는 10일까지 2021 설맞이 고객감사 이벤트를 개최한다고 2일 밝혔다.행사기간 동안 중곡제일시장, 자양시장, 화양제일시장 등 7개 전통시장에선 제수용품을 할인된 가격으로 판매하며, 구매고객을 대상으로 경품행사도 진행한다.먼저 면곡시장에서는 1일부터 3만 원 이상 구매고객을 대상으로 5000 원 상당의 쿠폰과 사은품을 지급한다. 또 능동로시장과 자양시장은 각각 3일과 5일부터, 중곡제일시장은 45일, 노룬산시장은 6일부터 3만 원 이상 구매고객에게 온누리상품권 5000원 권 증정 이벤트를 진행한다.이와 함께 영동교시장은 4일부터, 화양제일시장은 89일 구매고객에게 시장 쿠폰을 증정한다. 아울러 중곡제일시장과 자양시장은 이용 주민의 편의를 위해 배송 서비스를 제공한다. 배송 주문을 원하는 주민은 각 시장 상인회중곡제일시장 4665003, 자양시장 4581624로 전화 주문하면 된다.이밖에 전통시장 방문 이용객을 위해 코로나19 종료 시까지 전통시장 주변도로에 주차가 허용된다. 시장 이용객에 한해 2시간 이내로 주차가 가능하며, 허용시장은 중곡제일, 자양, 영동교, 노룬산, 능동로, 신성시장 등 6개 시장이다.광진구시설관리공단이 관리하는 공영주차장 3곳동서울길, 송림기사식당길, 자양유수지도 오는 11일부터 14일까지 4일간 주차장을 무료 개방한다.김선갑 구청장은 코로나19 장기화로 어려운 시기를 겪고 있는 전통시장에 활력을 불어놓고 지역 내 소비를 이끌어내고자 이번 행사를 마련했다며 전통시장에서 저렴하게 장도 보고, 사람 사는 맛과 명절 분위기를 느껴가시길 바란다고 말했다..환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 전통시장에 제수용품 한가득  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이성철 기자  설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 광장시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 2021.1.31뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지쿠팡이츠, 다음달 25일까지 전통시장 음식 무료 배달  오류를 우회하기 위한 함수 추가  쿠팡이츠 전통시장 음식 배달 특별전쿠팡이츠 제공, 재판매 및  금지    서울연합뉴스 황희경 기자  쿠팡의 음식배달 플랫폼인 쿠팡이츠는 다음 달 25일까지 전통시장 음식 무료 배달 등의 행사를 한다고 28일 밝혔다.    무료 배달은 다음 달 15일까지 쿠팡이츠 애플리케이션앱에서 4천 원 할인 쿠폰을 내려받아 이용할 수 있다.     전통시장 이용 고객을 대상으로 1925일 추첨을 통해 1만 원 할인쿠폰 2장을 주는 이벤트도 한다. 무료배달 및 추첨 이벤트는 소상공인시장진흥공단의 지원을 받아 이뤄진다.    쿠팡이츠는 서울과 인천, 부산에서 전통시장 음식 배달 서비스를 하고 있으며 경기도와 다른 광역시로 서비스를 확대할 계획이다.  ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크인권위, 박원순 성추행을 성희롱으로제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지누님 동생 포옹했지만박영선, 우상호 전통시장 함께 방문해 기싸움  오류를 우회하기 위한 함수 추가  앵커내주초 서울시장 출마를 선언하는 박영선 전 장관이  경쟁자인 우상호 의원과 함께  남대문시장을  찾았습니다.  누나 동생으로 부르며 어깨동무까지 했다는데 기싸움은 있었던  모양입니다. 국민의힘 나경원 의원도 재래시장을 찾아서 소상공인들을  만났습니다. 황정민 기자입니다. 리포트아직 출마 선언을 하지 않은 박영선 전 장관이  사실상 서울시장 후보로  첫 활동에 나섰습니다. 일찌감치 나홀로 선거전을 치르고 있던 우상호 의원과  함께 남대문시장을 찾았습니다. 박영선  前 장관우상호에게 어깨동무 하며동생이 고생하는데 우상호  더불어민주당 의원 누님 올 때까지 내가 잘 지키고 있었어화기애애한 모습을  연출했지만 경선 승리를 위한 경쟁에선 한치의 양보도 없었습니다. 에 당 부름을 받아  출격한다고 적은 박 전 장관은  지난해 2월   문 대통령과 남대문시장을  방문한 사진을 올리며  문심 마케팅을 이어갔고, 우 의원은 자신이  당을 살릴 후보라고  내세웠습니다. 우상호  더불어민주당 의원민주당을 살리고 국민을 살리는 일에 더 앞장서겠다는 다짐을 다시 했다.이낙연 대표는 두 후보에게 양말을 선물하며 힘을 보탰습니다. 이낙연  더불어민주당 대표골고루 10개, 10개. 우 의원도 고르세요 야권의 다른 후보들은 공식 일정이 없었고 나경원 전 의원은 재래시장을 찾아 소상공인의 고충을 들었습니다. 나경원  前 국민의힘 의원 박영선 전 장관과 서울시를 위한 서로의 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 하고요 조선 황정민입니다.황정민 기자. 네이버 메인에서 조선 구독하기 더 많은 조선 뉴스 보기 뉴스제보  이메일., 카카오톡조선제보, 전화16610190   조선. 무단전재 및 재배포 금지 설 앞두고 실시된 수산물 원산지 단속  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 성수기 앞둔 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 김인철 기자  31일 오후 서울 종로구 광장시장을 찾은 시민들이 상점을 둘러보고 있다.    설 성수기를 앞두고 고병원성 조류인플루엔자 여파로 달걀 가격이 3일 연속 오름세를 지속하는 가운데 사과, 배 등 주요 과일 가격도 강세를 보이고 있다. 2021.1.31 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크성관계영상 유포 재촬영물은 처벌불가제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지광주서만 112명 일평균 300명대, 거리두기 하향 갈림길종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가   27일 0시 기준 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 559명 발생했다.  사진뉴스127일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 27일 0시 기준 559명 발생했다.전일에 비해 210명 급증한 가운데 지난 17일 520명 이후 10일만에 다시 500명대를 넘어섰다.이 날 확진자 급증은 선교회가 운영하는 광주광역시 국제학교에서 100명의 확진자가쏟아진 영향이 크다. 선교회가 운영하는 다른 광주 에이스국제학교 관련해서도 6명이 추가로 확진됐다.이날 오전에도 국제학교에서 9명의 확진자가 추가돼 현재까지 누적 감염자는 109명이다.이날 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자는 559명 증가한 7만6429명으로 나타났다. 신규 확진자 중 지역발생 사례는 516명, 해외유입 사례는 43명이다.1주간 일평균 국내발생 확진자는 388.7명으로닷새째 사회적 거리두기 2단계 기준에 들어선 상황이다. 앞으로 이틀 동안평균 300명대를 유지하면 2단계 하향 조정 기준지역 1주 동안평균 300명대을충족한다.다만확진자가 더 크게 늘어날 경우 다시 2.5단계 기준에 들어설 가능성이 크다. 오는 28일 국내 지역발생 확진자가 460명 이상 발생하면 거리두기 2.5단계 기준인 1주 일평균 400명 선으로 다시 올라설 수 있다.신규 격리해제자는 685명, 격리 중인 사람은 9573명으로 전날 0시 대비 133명 감소했다.의심신고 검사자 수는 4만6484명, 수도권 임시선별검사소 검사는 2만2020건으로 나타났다. 총 검사 건수는 6만8504건으로 전날 7만1046건보다 2542건 감소했다. 이날 확진자 559명 중 52명은 임시선별검사소에서 발견했다.신규 확진자 559명해외유입 43명 포함의 신고지역은 서울 129명해외 9명, 부산 32명해외 1명, 대구 6명, 인천 20명해외 3명, 광주 112명, 대전 1명, 울산 6명해외 1명, 세종 4명, 경기 150명해외 13명, 강원 18명, 충북 8명, 충남 4명, 전북 13명해외 2명, 전남 12명, 경북 11명해외 1명, 경남 21명해외 1명, 검역 12명이다.신규 확진자 발생 추이는 0시 기준 지난 1월 14일부터 27일까지 2주 동안 524512580520389386404400346431392437349559명으로 집계됐다.해외 유입을 제외한 국내 발생 확진자는 516명으로 전날 338명에 비해 178명 증가했다. 국내 발생 추이는 최근 2주 동안496483547500366351373381314403369405333516명이다.일평균 388.7명 광주서만 112명1주간 일평균 국내발생 확진자는 388.7명으로 전날 368.3명에서 20.4명 증가했다. 인포그래픽질병관리청1주간 일평균 국내발생 확진자는 388.7명으로 전날 368.3명에서 20.4명 증가했다. 지난해 12월26일 1016.9명을 정점으로 감소세를 유지했지만 반등 가능성이 보인다.해외유입을 제외한 수도권 지역발생 확진자는 274명서울 120명, 경기 137명, 인천 17명으로 전날 191명보다 83명 증가했다. 1주간 수도권 지역발생 일평균은 234.1명으로 전날 234.3명보다 0.2명 감소했다.서울에서는 전일보다 25명 증가한 129명의 신규 확진자가 발생했다. 해외유입 사례는 9명, 지역발생 120명이다.주요 발생 사례는 강남구 직장3 관련 동대문구 사우나 관련 용산구 미군기지 관련 강동구 가족 관련 등에서 확진자가 추가됐다. 이외 기타 집단감염, 타시도 확진자 접촉, 감염경로 조사 중인 경우가 다수를 차지했다.경기도 신규 확진자는 전날 77명보다 73명 증가한 150명을 기록했다. 이 가운데 13명은 해외유입 확진자이고 137명은 지역발생 확진자다. 주요 신규 확진 사례는 안양시 대학병원 관련 구리시 보육시설 관련 서울 강남구 직장3 관련 서울 강남구 직장2 관련 구리시 주간보호센터2 관련 파주시 제조업 관련 경북 상주 열방센터 관련 김포시 주간보호센터 관련 평택시 제조업 관련 안산시 통신영업 업체가족모임 관련 충북 괴산 병원 관련 대전 선교회 산하 국제학교 관련 수원시 일가족2주류회사관련 서울 용산구 미군기지 관련 등이다.인천에서는 20명의 확진자가 발생했다. 전일 대비 2명 증가했다.해외유입 3명, 지역발생 17명이다. 지역별로는 부평구 3명 남동구 2명 연수구 3명 중구 2명 서구 1명 미추홀구 1명 등이다. 감염 경로별로는 기존 확진자 접촉이 5명, 감염경로 미상 5명 등이 추가됐다.대전에서는 이날 1명의 확진자가 추가됐다. 이 확진자는 전날 확진된 세종 확진자 2명세종 188189번 확진자와 접촉해 감염됐다. 세종에서는 4명세종 190193번의 확진자가 늘었다. 이중 3명은 감염경로를 조사 중이고, 세종 193번은 세종 173번 확진자의 가족으로 자가격리 중 확진 판정됐다.충북 신규 확진자는 8명충북 15211528번이다. 지역별로는 청주 7명 충주 1명 등이다. 전날 확진된 한화 보은사업장 30대 직원충북 1515번의 배우자와 10대 미만 자녀충북 15221523번가 이날 추가로 확진됐고역시 전날 확진된 영어학원 원생충북 1520번의 어머니충북 1524번도 추가로 확진 판정을 받았다. 지난 13일 확진된 충북 1439번과 접촉 후 자가격리 중이던 2명충북 15251526번도 격리 해제 전 검사에서 양성 판정됐다. 세종 190번 확진자의 직장 동료인 30대와 50대충북 15271528번도 코로나19에 감염됐다. 충주 확진자 1명은 외국인충북 1521번으로 증상이 나타나 검사를 받았다.충남 확진자는 4명이다. 지역별로는 공주 2명 천안 1명 서천 1명이다. 공주 82번은 감염경로를 조사 중이고 공주 83번은 지난 23일 확진된 공주 81번 확진자의 가족이다. 천안 확진자 1명천안 830번은 감염경로가 확인 안된 확진자의 접촉자다. 서천 57번은 확진자 접촉 후 자가격리 중 확진 판정됐다.부산 신규 확진자는 32명이다. 전날 저녁 6시까지 27명의 확진자가 발생했으며 이후 5명이 추가됐다. 기존 집단감염에서는 금정구 부곡요양병원에서 환자 10명과 종사자 4명 등 14명이 추가 확진됐다. 동구 제일나라요양병원에서도 확진자 1명이 늘었고 서구 소재 사업장 2곳에서도 3명이 추가 확진 판정을 받았다. 감염경로 조사 중인 확진자도 5명이 늘었다.경남에서는 21명의 신규 확진자가 발생했다. 앞서 전날 저녁6시까지 20명의 확진자가 발생했고 이후 1명이 늘었다. 기존 집단감염에서는 창원 직장 관련 확진자가 3명 늘었고거제요양서비스 관련해서도 1명의 확진자가 추가됐다. 이외에는 대부분 기존 확진자 접촉 또는 감염경로 조사중인 확진자들이다.울산에서는 6명의 확진자가 나왔다. 해외유입 확진자 1명을 제외하고 국내 지역발생 확진자는 5명이다. 이중 3명울산 918920번은 광주 국제학교 관련 확진자이다. 울산 916번은 감염경로를 조사 중으로 이 확진자를 통해 울산 921번도 추가로 확진됐다.대구 확진자는 6명이다. 모두 지역발생 사례로 닷새만에 한 자릿수 규모다. 신규 확진자 6명의 감염경로는 기존 확진자 접촉 2명으로 나타났고 4명은 아직 감염경로 조사 중이다.경북에서는 11명의 신규확진자가 발생했다. 지역별로는구미 3명 포항안동청도 각 2명 경산칠곡 각 1명이다. 구미에서는 대구 확진자의 접촉자 2명과 병원 입원 전 받은 코로나19 검사에서 1명이 양성 판정을 받았다. 포항에서는 미국을 다녀온 주민 1명, 전통시장 전수검사에서 상인 1명이 확진됐다. 안동에서는 유증상으로 선별진료소를 방문한 태권도학원생 2명이 양성으로 나타나 방역당국이 역학 조사를 벌이고 있다. 청도와 경산에는 확진자와 접촉한 주민 2명이, 칠곡에서는 유증상으로 선별진료소를 찾은 주민 1명이 감염됐다.강원에서는 확진자 18명이 발생했다. 지역별로는 철원 8명철원 198205번 동해 7명동해 223229번 인제 2명인제 4142번 원주 446번 1명이다. 동해 신규 확진자 7명 중 5명은 동해 222번의 가족이고 2명은 감염경로를 조사 중이다. 철원에서는 경기 포천 확진자와 접촉한 3명이 확진 판정을 받았고 이들 가운데 1명의 가족 2명과 직장동료 1명도 연쇄감염됐다. 인제에서는 최근 서울에 다녀온 20대 1명이 확진된 뒤 그의 가족 1명도 감염됐다.광주에서는 이날 하루동안 112명광주 15241635번의 확진자가 쏟아졌다. 이중 감염경로를 조사 중이거나 감염경로 미상 확진자의 연쇄감염 확진자를 제외하고 106명이 선교회 관련 확진자들이다.광주시는 이달 중  에이스 국제학교빛내리교회, 광주  국제학교한마음교회, 티쿤  국제학교광명 서현교회, 안디옥 트리니티 안디옥 교회 등 광주에 있는 4개  선교회 시설, 각 시설과 밀접한 교회 방문자는 즉시 진단 검사를 받도록 했다. 이중 에이스국제학교광주 북구 6명, 국제학교광주 광산구 100명의 확진자가 이날 추가됐다.전남에서는 12명이 확진 판정을 받고 전남 723734번 확진자로 분류됐다. 이들은 각각 화순 7명 영암 4명 나주 1명이다. 화순에서는 24일 확진된 화순군 사평면사무소 공무원 확진자712번의 연쇄 감염이 이어졌다. 전날 확진된 722번 확진자는 712번 확진자의 접촉자로, 이날 화순 확진자 7명은 모두 722번 확진자와 접촉 또는 차감염으로 감염됐다. 영암 확진자 4명은 영암 관음사 관련 확진자로 자가격리 중 확진 판정을 받았다.전북 신규 확진자는 13명전북 10151027번이다. 이중 국내 지역발생은 11명이고 그중9명은 김제 육가공공장 직원이다. 전북 1015번은 일본인 엔지니어로 전날 확진된 전북 1014번과 함께 지난 7일 일본에서 입국했다. 이들은 냉동고 관련 기술이전을 목적으로 김제 소재 육가공업체에 방문했다. 입국당시 검사에서 음성 판정을 받았고 산업관련 자가격리 면제 특례자기업인 신속 입국절차로 파악됐다. 이들은 김제 박문 전까지 수도권 지역에서 관련 업무를 한 한 것으로 알려졌다.해외유입 43명 사망자 7명 추가 발생이날 0시 기준 해외유입 확진자는 43명이다. 인포그래픽질병관리청이날 0시 기준 해외유입 확진자는 43명이다. 확진자 유입국가는 아메리카 28명, 중국 외 아시아 7명, 유럽 7명, 아프리카 1명이다. 국적은 내국인 22명, 외국인 21명으로 나타났다.누적 사망자는 전날보다 7명 증가한 1378명을 기록했다. 전체 치명률은 1.80다.위중증 환자는 전날과 동수인 270명으로 나타났다. 누적 의심 환자는 546만9247명이며, 그중 525만4391명이 음성 판정을 받고 격리해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 13만8427명이다.코로나19 예방수칙, 의무이자 배려입니다올바른 마스크 착용 건강한 거리두기김신혜 기자 1..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지설 차례상 비용 전통시장이 마트보다 19 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지세대 맞춤 착한 일자리 만들어 지역에 희망 심는다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  공기업 감동경영한국중부발전청년중년 창업 콘테스트 열어사업 자금 지원하고 멘토링 교육골목 상권전통시장 활성화 기여사내벤처 육성 위해 제도 마련도2020년 한국중부발전 신재생에너지 포스터. 한국중부발전 제공한국중부발전사장 박형구은 2020년 7월 정부의 한국판 뉴딜 정책에 부응하고 포스트 코로나시대에 대비하기 위한  뉴딜 추진 계획을 발표하고 2020년 8월 를 위원장으로 하는  뉴딜 추진위원회 출범식을 개최했다.   뉴딜 추진위원회는 비대면 인프라 분과, 4 기술 분과, 녹색전환 분과, 신재생사업 분과 등 총 4개 분과로 구성됐으며 2024년까지 분과별 사업 추진을 통해 양질의 일자리 창출에 앞장설 예정이다.  이와 함께 중부발전은 정부 정책에 부응하기 위해 신규 사내 일자리 발굴, 민간 일자리 창출, 정규직 전환 근로자 처우 개선 등 3대 분야에 걸쳐 구체적이고 다양한 노력을 추진 중이다.사회적 경제기업 창업 지원 중부발전은 2018년 8월 본사에서 충남사회경제네트워크와 지역사회 사회적경제 생태계를 구축하기 위해 사회적경제기업 전문지원기관인 사충남사회경제네트워크와 함께 지역사회 좋은 일자리 창출을 위한 업무협력 협약을 체결했다. 협약에 따라 지난 2년간 7개 예비 사회적 기업을 포함한 총 11개 기업의 창업 자금을 지원했으며 총 57명의 일자리를 창출했다. 지난해 7월에는 제3기 사회적경제기업가 육성사업 출범식을 개최했으며 육성사업 대상으로 최종 선정된 6개 팀에 대해 총 1억6000만 원을 지원했다. 각 창업팀은 고유의 소셜 미션을 가지고 활동하며 이를 바탕으로 지역 내 사회적 가치 구현에 앞장설 예정이다.  더불어 지역 사회문제를 해결하고 사회적경제의 가치를 널리 알리기 위해 충남 도민을 대상으로 사회적경제 올포유   교육을 시행하고 있다. 이를 통해 예비 사회적기업가들이 지속가능한 사업 아이템을 개발하고 체계적으로 사업을 기획할 수 있도록 돕고 있다. 중부발전은 이러한 공로를 인정받아 지난해 12월 충남사회경제연대로부터 사회적경제 활성화 분야 감사패를 수상했다.지역 맞춤형 생애주기별 일자리 창출 중부발전은 고령화와 인구 감소에 처해 있는 지역에 활력을 제고하기 위해 지역 특성에 맞는 생애주기별 일자리 창출 사업을 시행하고 있다. 청년기2030 2019년 보령시 골목상권 및 전통시장 활성화를 위해 리모델링 및 임차료 지원을 바탕으로 수제맥주를 판매하는 보령 브루어리수제맥주 등 3개 청년기업을 창업했다. 지난해에는 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 극복을 위한 한국판 뉴딜 정책에 발맞춰 디지털 전환 가속화, 비대면 산업 강화 및 친환경 녹색 산업 확대에 기여할 수 있는 창업 아이디어를 중심으로 제2기 창업팀을 공모해 3개 팀을 선정했으며 9월에 창업 협약을 체결했다. 중년기3040 창업에 실패한 경험이 있는 4050세대의 재도약 기반을 마련하기 위해 2019년 리스타트업 4.5 프로젝트 창업 콘테스트를 시행해 사업화 자금 지원 및 멘토링 교육 등을 통해 15개의 창업기업을 발굴하는 성과를 냈다. 지난해에는 그린 뉴딜 및 디지털 뉴딜 시대를 선도할 스타트업의 기술 육성을 바탕으로 2020 .. 스타트업 선정 콘테스트를 통해 10개 팀에 사업화 자금 및 테스트베드 등을 지원했다. 어르신6070 2017년도부터  시행하고 있는 시니어 일자리 창업 사업은 지역 특산물을 활용한 창업 지원  사업으로 지금까지 98명의 노인 일자리를 창출했다. 특히 서래야는 서해안 특산물 김으로 스틱김자반을 생산해 중국으로부터 3억6000만 원의 수출 주문을 받았다. 컵과일 제조업체인 랑은 지역 과일을 활용해 농가 소득 증대에도 기여하고 있다. 중부발전은 이러한 공로를 인정받아 노인 일자리 창출 우수기업 대상보건복지부 장관상 2019년을 수상했다.지역 사회복지 단체와 공동협력 협약 체결 사내벤처 비대면 기부행사.2017년 중부발전은 정부의 일자리 창출 및 사회적 가치를 실현하기 위해 본사가 있는 충남 보령 지역 내 사회복지단체인 보령여성인력개발센터와 지역사회 사회적 약자를 위한 좋은 일자리 창출 공동협력 협약을 체결하고 해당 협약을 통해 사회적 약자를 위한 취업박람회를 매년 개최하고 있다.  2019년에는 발전소가 위치한 지역의 전문기관인 제주여성인력개발센터, 서울중부여성발전센터와 추가적으로 협약을 체결하고 지역별 취업박람회를 통해 청년 43명, 경력단절여성 122명 포함해 총 182명의 일자리를 창출한 바 있다.  지난해에는 마산여성인력개발센터와 신규  협약을 체결하는 등 지역사회 일자리 생태계 조성을 위해 지속적으로 노력하고 있다. 코로나19 사태의 장기화로 취업난이 가중되는 상황에서 각 지역 여성인력개발센터에 비대면 면접시스템 구축을 지원하고 이를 통해 온라인 취업박람회를 개최하며 언택트 문화 확산에 동참하고 있다.창업의 꿈 실현을 위한 사내벤처 지원청년 창업 점포.중부발전은 경영환경 변화에 적극 대응하고 혁신적 창업 지원 생태계 조성을 위한 창업혁신지원센터를 2017년 12월부터 운영하며 임직원 창업을 단계별로 지원하고 있다. 또 창업 휴직제 등 창업 실패에 대한 안전망 및 합리적인 성과공유체계를 마련해 제도적 지원을 강화해 왔다. 사내벤처 관련 규정 개정을 통해 신청 자격을 기존 3년 이상 재직자에서 재직 중 전 직원으로 완화하는 등 운영체계도 개선했다.  2019년 12월에는 사내벤처 육성 노하우를 바탕으로 사내벤처 육성 프로그램 벤처 토피아를 출범했다. 지난해 7월에는 사내벤처 창업공간에 시제품 제작용 3 프린터를 설치해 환경정비를 마친 뒤 개소식을 진행했다.  더 나아가 중부발전은 사내벤처 ㈜원플랜텍텍㈜의 자발적 기부로2500만 원 마련한 재원을 활용해 2020년 10월 보령여성인력개발센터와 2021년 비대면 일자리 창출 일자리 등을 위한 업무협약을 체결했다. 중부발전은 이 협약에 따라 포스트 코로나 시대에 대비해 비대면  일자리를 발굴하고 취업 지원을 위해 유관기관과 적극 협력해 나갈 계획이다.박지원 기자 . 네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지이낙연 3차 지원금 충분치 않아유연하게 민생 돕겠다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  오늘23일 서울 남대문시장을 방문한 민주당 이낙연 대표는 3차 재난지원금이 지급되고 있지만 충분하지 않다는 것을 알고 있다며 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔습니다.이 대표의 이같은 발언은 재정 여력을 고려하자는 재정 당국을 설득해 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 대응 정책을 추진하겠다는 뜻으로 보입니다.오늘 방문에는 서울시장 보궐선거에 나서는 박영선 전 장관과 우상호 의원이 함께 했습니다.박 전 장관은 전통시장의 디지털화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 말했고, 우 의원은 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다며, 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했습니다. 더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 시장을 둘러보고 있다.사진연합뉴스김수영 기자.. 코로나19 현황 속보 네이버에서 뉴스 구독하기       .  무단복제 및 재배포 금지남대문시장 찾은 박영선 스마트공방 지원, 우상호 정책자금 필요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이낙연 3차 재난지원금 충분하지 않다는 것 잘 알아23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 더불어민주당 우상호 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 인사하며 포옹을 하고 있다. 2021.1.23뉴스1  1 이동해 기자서울뉴스1 이호승 기자,정윤미 기자  47 서울시장 보궐선거 출마를 앞둔 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 출마를 선언한 우상호 더불어민주당 의원은 23일 이낙연 민주당 대표와 함께 남대문 시장을 찾아 남대문시장 지원책을 내놓았다.이 대표와 박 전 장관, 우 의원은 이날 서울 중구 남대문시장에 소재한 남대문상인회사무실에서 상인연합회 관계자들과 간담회를 했다.이 대표는 선거가 없더라도 소상공인들의 어려움을 현장에서 있는 그대로 보려는 노력을 계속하고 있다며 저만 오는 것보다는 서울 시정을 준비해 온 두 분을 모시고 같이 현장에 오면 좋겠다 싶어 같이 왔다고 말했다.이 대표는 방역은 방역대로 차질 없이 진행되도록 도우면서 자영업자소상공인들의 고통을 더 빨리 덜어드리는 데 최선의 노력을 다하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다. 재정이 적극적인 역할을 하도록 정부와 잘 협의해가면서 유연하게 민생을 돕도록 하겠다고 밝혔다.박 전 장관은 남대문시장에 와서 그동안 중소벤처기업부에서 추진했던 스마트 상점, 소상공인 디지털화가 어느 정도 진전됐는지 볼 수 있어서 굉장히 의미 있었던 것 같다며 코로나 이후 새로운 경향이 나타나고 있어 도심 상권 문제를 어떻게 할지 고민이 필요하다고 생각한다고 말했다.박 전 장관은 남대문시장의 전통과 디지털이 만나 남대문시장이 21세기 글로벌 디지털 서울을 대표할 수 있는 세계적인 시장으로 발돋움할 수 있도록 이 대표, 우 의원과 함께 적극적으로 지원하겠다며 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 밝혔다.간담회 중 상인연합회 관계자가 아동복액세서리 등 제조업 클러스터에 대한 지원을 요청하자 박 전 장관은 스마트 공방사업이 있는데 아동복액세서리가 해당된다. 중소벤처기업부를 떠나 힘은 없지만, 연결해드리겠다고 약속했다.우 의원은 해외를 나가봐도 시장은 물건만 파는 곳이 아니라 문화정보를 공유하는 새로운 생활공간이다며 남대문시장뿐만 아니라 각 시장별로 특성을 부여해 장사가 잘되고, 사람이 모이도록 돕고 싶다고 했다.우 의원은 남대문시장에 필요한 것이 시설 개선 사업 등인데 정책 자금이 필요하다. 당정과 상의하고 서울시가 할 수 있는 일을 최대한 하겠다고 약속했다.우 의원은 코로나 때문에 많이 힘드실 텐데 최대한 빨리 극복할 수 있도록 돕는 민주당의 서울시장 후보가 되겠다며 대표와 시장 후보가 민생을 살리는데 전념하겠다고 약속하는 자리라 생각한다. 민주당을 살리고 국민을 살리는 일에 앞장서겠다고 밝혔다.이 대표는 제가 박 전 장관과 우 의원을 동등하게 편들어드려야 한다. 두 분 말씀하신 것이 다 필요하다며 전통시장의 디지털 전환, 전통시장의 활성화 등 전통과 현대, 이것이 다 종합되면 좋겠다고 말했다.5471. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 앞둔 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이성철 기자  설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 광장시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 2021.1.31뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지오늘 권칠승 중기장관 후보자 청문회손실보상개성공단 공방  오류를 우회하기 위한 함수 추가  국회 산자위, 3일 권칠승 중기부 장관 후보자 인사청문회무난한 통과 전망 속 개성공단 문제로 공방도 예상중대재해법주52시간제 등 中企 현안도 검증 대상권칠승표 정책 큰 그림에도 관심권칠승 중소벤처기업부 장관 후보자가 지난달 25일 오전 서울 영등포구의 한 빌딩에 마련된 청문회 준비 사무실로 출근하고 있다. 사진뉴스1이데일리 김호준 기자 권칠승 중소벤처기업부 장관 후보자 인사청문회가 3일인 오늘 열린다. 국회와 중기부 안팎에서는 비교적 무난한 청문회가 될 것으로 예상하고 있지만, 손실보상 제도화나 4차 재난지원금 등 굵직한 소상공인 현안이 수면 위로 올라와 있는 만큼 공방전이 펼쳐질 가능성도 제기된다.소상공인 손실보상개성공단 뇌관 되나이날 중기부와 국회 등에 따르면 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회는 오전 11시부터 권 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다.인사청문회 쟁점으로는 최대 현안인 소상공인 손실보상 제도화 문제가 꼽힌다. 앞서 정부와 여당은 영업금지제한 조치로 피해를 본 소상공인 손실보상에 소급 적용을 배제하는 쪽으로 가닥을 잡았지만, 소상공인 지원 주무 부처인 중기부 장관 후보자로서 이에 대한 견해가 도마 위에 오를 것으로 보인다.앞서 권 후보자는 지난달 22일 첫 출근에서 손실보상제를 어떤 수준과 방식으로 할지 논쟁이 많겠지만, 제도 도입 자체는 필요하다고 말해 손실보상 제도화에 긍정적인 견해를 밝혔지만, 아직 구체적인 입장은 내놓지 않은 상황이다. 다만 오는 4월 지급 가능성이 제기되고 있는 4차 재난지원금에 대해서는 국회에서 정해지는 대로 성실하게 집행할 준비를 하겠다고 말하며 주무 부처로서 역할을 다하겠다는 의지를 드러냈다. 개성공단 재개를 둘러싼 권 후보자의 대북관도 야당의 공격 지점이다. 구자근 국민의힘 의원은 최근 보도자료를 내고 권 후보자가 지난 20대 국회 산자위 위원 당시 개성공단 재개를 지속적으로 촉구했다며 때아닌 대북사업에 골몰할 우려가 있다고 지적했다. 이에 대해 권 후보자는 개성공단 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 진출 기업들을 위한 방향으로 문제를 해결해야 한다는 의지를 드러냈다. 권 후보자는 지난 29일 기자들과 만난 자리에서 개성공단에 대해서는 확고한 신념이 있다며 우리 중소기업에게 도움이 되는 방향으로 개성공단을 바라봐야할 것이라고 강조했다.중소기업계 초미의 관심사인 중대재해처벌법중대재해법을 포함한 주 52시간제 시행, 최저임금 등 업계 현안에 대한 권 후보자 입장도 관심사다. 지난 1일 권 후보자는 중대재해법과 관련 실제 현장 적용 과정에서 어떤 문제점이 있는지 잘 모니터링하고, 바꿔야 한다면 바꿀 부분을 찾는 것이 중기부의 역할이라고 말해 유연한 태도를 보였다. 중소기업중앙회를 포함해 전국경제인연합회, 한국경영자총협회 등 경제단체는 중대재해법 보완입법을 호소하고 있다.21일 권칠승 중소벤처기업부 장관 후보자와 강성천 중기부 차관이 서울 여의도 국회 의원실에서 만나 악수를 하고 있다. 사진노진환 기자개인 의혹보다 정책 큰 그림 검증 이뤄질 듯권 후보자의 위장전입 의혹도 일부 야당 의원들의 질타가 예상된다. 야당 의원들은 권 후보자가 지난 2010년 지방선거 당시 화성시로 전입신고 해 1개월 거주하고, 선거 끝나자 1주일 만에 다시 경기 고양시 원 거주지로 옮기는 등 위장전입을 했다는 의혹을 제기했다. 이에 대해 권 후보자는 국회에 보낸 서면 답변에서 화성시 병점동에 거주 및 의정활동을 주된 목적으로 이전했다며 구체적인 사항은 청문회에서 답변할 것이라고 밝혔다.이외에도 권 후보자가 전통시장을 전혀 이용하지 않았다거나 온누리상품권, 제로페이를 이용한 실적이 전혀 없었다는 비판도 있다. 소상공인 전용 결제수단을 사용해본 적이 없는 인물이 소상공인 주무 부처 수장으로서 적합하느냐는 지적이다. 다만 권 후보자 개인 신상에 대한 의혹 제기나 비판은 비교적 미미한 수준에 그칠 것이란 전망이 우세하다. 대신 권칠승표 정책을 캐묻는 자리가 될 가능성도 제기된다. 박영선 전 중기부 장관이 디지털 경제로의 대전환, 스마트 대한민국 등 굵직한 어젠다를 던지고 이를 정책화하는 데 주력했던 만큼, 권 후보자가 어떤 큰 그림을 그리고 있는지도 검증 대상이다. 한 야당 측 관계자는 권 후보자에 대해 지금껏 정부가 펼쳤던 중소벤처기업, 소상공인 관련 정책을 안정적으로 이끌어갈 관리형 인사라는 평가가 많다며 큰 논란이 될만한 소지가 없어 비교적 조용한 청문회가 될 것으로 예상한다고 말했다.권칠승 중소벤처기업부 장관 후보자가 지난달 22일 오전 여의도 사무실 앞에서 기자들의 질문에 답하고 있다. 사진연합뉴스김호준 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지서대문 걷고 모바일 서울사랑상품권 받으세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2월부터 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지 진행서대문구제공 뉴스1서울뉴스1 김진희 기자  서울 서대문구구청장 문석진는 24월 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 극복을 위한 건강 상생 프로젝트 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지를 월 단위로 추진한다고 29일 밝혔다.2월 챌린지는 북한산스마트자락길실락어린이공원전망대포방터쉼터옥천암을 걷는 것이다. 약 90분 소요되는 6 구간을 한 달에 4회 걸으면 모바일 서울사랑상품권 추첨권을 받는다. 단 코스의 80 이상 걸어야 1회 완주한 것으로 인정된다.구는 설맞이 전통시장 스탬프투어 챌린지도 진행한다.관내 7개의 시장모래내, 백련, 사러가, 영천, 유진, 인왕, 포방터을 방문하면 시장별로 1개의 온라인 스탬프 도장을 찍을 수 있다. 이를 5개 이상 모으면 서울사랑상품권 추첨권을 받는다.스마트폰에 워크온 앱을 설치한 뒤 걷기 챌린지에 참여할 수 있다. 구는 3월 4일 이후 추첨을 통해 북한산자락길과 전통시장 걷기 챌린지 참여자 200명씩 모두 400명에게 모바일상품권 1만원권을 전송한다.앞서 구는 지난해에도 사회적 거리 두기를 실천하며 건강을 지킬 수 있는 나 혼자 걷기 챌린지를 15회 진행했다. 주민 2만여 명이 참여했다.문석진 서대문구청장은 걷기 챌린지가 일상에 활력을 더함은 물론 전통시장과 소상공인 점포에 대한 소비 증진으로도 이어지길 기대한다고 말했다.11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지신규확진 559명광주106경기2울산3명, 선교회 관련 무더기종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지역발생 516명, 해외유입 43명사망 7명 늘어 누적 1378명광주 국제학교에서만 하루새 100명 확진 1 김일환 디자이너서울뉴스1 이영성 기자,김태환 기자,이형진 기자  질병관리청 중앙방역대책본부는 27일 0시 기준으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 559명 발생했다고 밝혔다. 전일보다 205명 증가한 규모로 지난 1월 17일 520명 발생 이후 10일만에 다시 500명대로 늘었다.이는 선교회가 운영하는 광주광역시 국제학교에서 전날 100명의 확진자가 무더기로 쏟아진 영향이 크다. 선교회가 운영하는 다른 광주 에이스국제학교 관련해서도 6명이 추가 확진을 받았다. 경기도 2명, 울산 3명까지 합쳐 선교회 관련 전국 신규 확진자는 총 111명 이상이 발생했다. 국제학교에서는 27일 오전에도 9명의 확진자가 추가돼 현재까지 누적 감염자가 109명으로 늘어난 상태다. 선교회는 국제학교를 포함해 전국에 ,  등 23개 교육시설을 운영하고 있는 것으로 방역당국은 파악하고 있다. 0시 기준 진단검사 수는 6만8504건으로 전날 7만1046건보다 다소 줄었다. 이 중 수도권 임시선별진료소 검사 수는 2만2020건으로, 이 가운데 감염자 52명이 확인됐다. 27일 질병관리청 중앙대책본부에 따르면, 0시 기준 국내 코로나19 확진자는 559명 증가한 것으로 나타났다. 이 중 지역발생 사례는 516명, 해외유입은 43명이다. 수도권 지역발생 확진자는 274명서울 120명, 경기 137명, 인천 17명으로 전국 대비 53 비중을 차지했다.  1주간 일평균 국내발생 확진자는 388.7명으로 전날 368.3명에서 20.4명 증가했다. 지난 22일 평균 314명까지 감소한 뒤 등락을 반복하다 다시 우상향 흐름을 보이고 있다. 닷새째 사회적 거리두기 2단계 기준에 들어선 상황이지만 확진자가 더 크게 늘어날 경우 다시 2.5단계 기준에 들어설 가능성이 크다. 앞으로 이틀간 평균 300명대를 유지하면 2단계 하향 조정 기준지역 1주간 평균 300명대에 충족한다. 사망자는 7명 늘어 누적 1378명을 기록했다. 이에 따른 치명률은 1.8다. 최근 사망자 증가세는 요양시설과 의료기관 등 감염취약시설 집단감염 사례가 전국적으로 우후죽순 발생하고 있기 때문으로 파악된다.위중증 환자는 전날과 동일한 270명이다. 격리해제자는 685명 증가해 누적 6만5478명으로 늘었다. 완치율은 85.67다. 현재 격리 치료 중인 환자는 전일보다 133명 줄어든 9573명이다. 신규 확진자 559명해외유입 43명 포함의 신고지역은 서울 129명해외 9명, 부산 32명해외 1명, 대구 6명, 인천 20명해외 3명, 광주 112명, 대전 1명, 울산 6명해외 1명, 세종 4명, 경기 150명해외 13명, 강원 18명, 충북 8명, 충남 4명, 전북 13명해외 2명, 전남 12명, 경북 11명해외 1명, 경남 21명해외 1명, 검역 12명이다.국내 신규 확진자 추이는 0시 기준 지난 14일부터 27일까지2주간 524512580520389386404400346431392437349559명으로 나타났다.해외유입을 제외한 지역발생 확진자 추이는 같은 기간 496483547500366351373381314403369405333516명 순을 기록했다.  수도권 확진 299명, 전일비 100명경기도서 대전 선교회 국제학교 관련 2명 확진수도권 확진자는 전날보다 100명 증가한 299명을 기록했다. 이 중 25명은 해외에서 입국한 확진자다.서울에서는 전일보다 25명 증가한 129명의 신규 확진자가 발생했다. 이 중 9명은 해외에서 입국했다. 이를 제외한 지역발생 사례는 지난 1주일간 12211311912791101120명을 기록했다.주요 발생 사례는 노원구 요양시설 강남구 직장3 동대문구 사우나 용산구 미군기지 강동구 가족 중국 복지시설 등에서 확진자가 추가됐다. 이외 기타 집단감염, 타시도 확진자 접촉, 감염경로 조사 중인 경우가 다수를 차지했다.경기도 신규 확진자는 전날보다 73명 증가한 150명을 기록했다. 해외유입은 13명, 지역발생은 137명이다. 최근 1주일간 경기 지역발생 확진자는 133102113997274137명의 추이를 보였다.경기도의 주요 신규 확진 사례는 평택시 제조업 관련 18명 안산시 통신영업 업체가족모임 관련 3명 구리시 보육시설 관련 2명 대전 선교회 산하 국제학교 관련 2명 안양시 대학병원 관련 1명 서울 강남구 직장3 관련 1명 서울 강남구 직장2 관련 1명 구리시 주간보호센터2 관련 1명 파주시 제조업 관련 1명 경북 상주 열방센터 관련 1명 김포시 주간보호센터 관련 1명 충북 괴산 병원 관련 1명 수원시 일가족2주류회사관련 1명 서울 용산구 미군기지 관련 1명 등이다.인천에서는 전일보다 2명 증가한 20명의 확진자가 발생했다. 이들 중 3명은 해외에서 입국했다. 해외유입을 제외한 지역발생 추이는 2281223131617명이다.지역별로는 부평구 3명, 남동구 2명, 연수구 3명, 중구 2명, 서구 1명, 미추홀구 1명 등이다. 감염 경로별로는 기존 확진자 접촉이 5명, 감염경로 미상 5명 등이 추가됐다. 1 김일환 디자이너비수도권 248명, 전일비 104명선교회 관련 광주서 106명, 울산 3명 확진비수도권에서는 전일보다 104명 증가한 248명의 확진자가 발생했다. 이중 지역발생이 242명, 해외유입이 6명이었다. 광주에서는 하루동안 112명광주 15241635번의 확진자가 쏟아졌다. 이중 감염경로를 조사 중이거나 감염경로 미상 확진자의 연쇄감염 확진자를 제외하고 106명이 선교회 관련 확진자들이다. 선교회가 운영하는 광주 국제학교광산구에서 100명, 에이스국제학교북구 관련 6명이다. 광주시는 이달 중 에이스국제학교빛내리교회, 광주 국제학교한마음교회, 티쿤 국제학교광명 서현교회, 안디옥 트리니티 안디옥 교회 등 광주에 있는 4개  선교회 시설 그리고 각 시설과 밀접한 교회 방문자는 즉시 진단 검사를 받도록 했다.전남에서는 12명이 코로나19 확진 판정을 받고 전남 723734번 확진자로 분류됐다. 이들은 각각 화순 7명, 영암 4명, 나주 1명이다. 화순에서는 24일 확진된 화순군 사평면사무소 공무원 확진자712번의 연쇄 감염이 이어졌다. 그 전날 확진된 722번 확진자는 712번 확진자의 접촉자로, 이날 화순 확진자 7명은 모두 722번 확진자와 접촉 또는 차감염으로 감염됐다. 영암 확진자 4명은 영암 관음사 관련 확진자로 자가격리 중 확진 판정을 받았다.전북에서는 13명전북 10151027번의 확진자가 늘었다. 이중 해외유입 2명을 제외하면 국내 지역발생은 11명이다. 이중 9명은 김제 육가공공장 직원이다. 전북 1015번은 일본인 엔지니어로, 전날 확진된 전북 1014번과 함께 지난 7일 일본에서 입국했다. 이들은 냉동고 관련 기술이전을 목적으로 김제 소재 육가공업체에 방문했다. 입국당시 검사에서 음성 판정을 받았고, 산업관련 자가격리 면제 특례자기업인 신속 입국절차로 파악됐다. 이들은 김제 박문 전까지 수도권 지역에서 관련 업무를 한 한 것으로 알려졌다.울산에서는 6명의 확진자가 추가됐다. 해외유입 확진자 1명을 제외하고 국내 지역발생 확진자는 5명이다. 이중 3명울산 918920번은 광주 국제학교 관련 확진자이다. 울산 916번은 감염경로를 조사 중으로 이 확진자를 통해 울산 921번도 추가로 확진됐다.부산에서는 32명의 신규 확진자가 추가됐다. 전날 오후 6시까지 27명의 확진자가 발생했으며, 이후 5명이 추가됐다. 기존 집단감염에서는 금정구 부곡요양병원에서 환자 10명과 종사자 4명 등 14명이 추가 확진됐다. 동구 제일나라요양병원에서도 확진자 1명이 늘었고, 서구 소재 사업장 2곳에서도 3명이 추가 확진 판정을 받았다. 감염경로 조사 중인 확진자도 5명이 늘었다.경남에서는 21명의 신규 확진자가 추가됐다. 앞서 전날 오후 6시까지 20명의 확진자가 발생했고 이후 1명이 늘었다. 기존 집단감염에서는 창원 직장 관련 확진자가 3명 늘었고, 거제요양서비스 관련해서도 1명의 확진자가 추가됐다. 이외에는 대부분 기존 확진자 접촉 또는 감염경로 조사중인 확진자들이다.대구 확진자는 6명 발생했다. 모두 지역발생 사례로 닷새만에 한 자릿수 규모다. 신규 확진자 6명의 감염경로는 기존 확진자 접촉 2명으로 나타났고, 4명은 아직 감염경로 조사 중이다.경북에서는 11명의 신규확진자가 발생했다. 지역별로는 구미 3명, 포항안동청도 각 2명, 경산칠곡 각 1명이다. 구미에서는 대구 확진자의 접촉자 2명과 병원 입원 전 받은 코로나19 검사에서 1명이 양성 판정을 받았다. 포항에서는 미국을 다녀온 주민 1명, 전통시장 전수검사에서 상인 1명이 확진됐다. 안동에서는 유증상으로 선별진료소를 방문한 태권도학원생 2명이 양성으로 나타나 방역당국이 역학 조사를 벌이고 있다. 청도와 경산에는 확진자와 접촉한 주민 2명이, 칠곡에서는 유증상으로 선별진료소를 찾은 주민 1명이 감염됐다.대전에서는 이날 1명의 확진자가 추가됐다. 이 확진자는 전날 확진된 세종 확진자 2명세종 188189번 확진자와 접촉해 감염됐다. 세종에서는 4명세종 190193번의 확진자가 늘었다. 이중 3명은 감염경로를 조사 중이고, 세종 193번은 세종 173번 확진자의 가족으로 자가격리 중 확진 판정됐다.충북 신규 확진자는 8명충북 15211528번이다. 지역별로는 청주 7명, 충주 1명 등이다. 전날 확진된 한화 보은사업장 30대 직원충북 1515번의 배우자와 10대 미만 자녀충북 15221523번가 이날 추가로 확진됐고, 역시 전날 확진된 영어학원 원생충북 1520번의 어머니충북 1524번도 추가로 확진 판정을 받았다. 지난 13일 확진된 충북 1439번과 접촉 후 자가격리 중이던 2명충북 15251526번도 격리 해제 전 검사에서 양성 판정됐다. 세종 190번 확진자의 직장 동료인 30대와 50대충북 15271528번도 코로나19에 감염됐다. 충주 확진자 1명은 외국인충북 1521번으로 증상이 나타나 검사를 받았다.충남 확진자는 4명이다. 지역별로는 공주 2명, 천안 1명, 서천 1명이다. 공주 82번은 감염경로를 조사 중이고 공주 83번은 지난 23일 확진된 공주 81번 확진자의 가족이다. 천안 확진자 1명천안 830번은 감염경로가 확인 안된 확진자의 접촉자다. 서천 57번은 확진자 접촉 후 자가격리 중 확진 판정됐다.강원에서는 확진자 18명이 추가됐다. 지역별로는 철원 8명철원 198205번, 동해 7명동해 223229번, 인제 2명인제 4142번, 원주 446번 1명이다. 동해 신규 확진자 7명 중 5명동해 223227번은 동해 222번의 가족이고, 2명은 감염경로를 조사 중이다. 철원에서는 경기 포천 확진자와 접촉한 3명철원 198번, 202203번이 확진 판정을 받았다. 철원 199200번은 철원 198번의 가족이다. 철원 201번은 198번의 직장동료다. 인제 41번은 서울 결혼식을 방문한 뒤 확진됐다. 그의 가족인 인제 42번도 양성 판정을 받았다. 제주도에서는 이 날 신규 확진자가 발생하지 않았다. 입국검역 과정에서는 12명의 감염자가 확인됐다. 이를 포함한 해외유입 사례 43명의 출발지는 아메리카 28명, 중국 외 아시아 7명, 유럽 7명, 아프리카 1명이다. 국적은 내국인 22명, 외국인 21명으로 나타났다. 1 김일환 디자이너27일 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자는 559명 증가한 7만6429명으로 나타났다. 신규 확진자 559명해외유입 43명 포함의 신고 지역은 경기 137명해외 13명, 서울 120명해외 9명, 광주 112명, 부산 31명해외 1명, 경남 20명해외 1명, 인천 17명해외 3명, 강원 18명, 전북 11명해외 2명, 전남 12명, 경북 10명해외 1명, 충북 8명, 대구 6명, 울산 5명해외 1명, 세종 4명, 충남 4명, 대전 1명, 검역 과정 12명이다.  1 최수아 디자이너1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상 비용 전통시장 21만원, 대형마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지남대문시장 찾은 이낙연 재난지원금 충분치 않은 것 잘 알아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연가운데 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호오른쪽 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 2021.01.23.뉴시스더불어민주당 이낙연 대표가 주말인 23일 서울 남대문시장을 찾아 3차 재난지원금이 충분하지 않다는 것을 잘 안다고 했다. 이날 남대문시장에는 이 대표 뿐만이 아니라 서울시장 출마를 공식화 한 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 민주당 우상호 의원도 동행했다.점퍼에 운동화 차림으로 시장을 방문한 이 대표는 상인들과의 간담회에서 많은 말씀을 들었는데 실제로 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때 마다 뜨끔뜨끔한다고 했다. 당내 서울시장 주자인 박 전 장관, 우 의원을 소개하면서 두 분 모두 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 했다. 이어 상인들의 기대를 앞으로 반영할 수 있도록 하겠다고 했다. 이 자리에서 남대문 시장 상인들은 5인 이상 집합금지를 하니 거의 손님이 없다시피 할 정도 30 정도가 이미 문을 닫았고, 앞으로 문 닫는 곳은 더 많아질 것 같다고 했다.이 대표는 간담회 직후 기자들과 만나 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서 자영업자와 소상공인들의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜도록 최선의 노력을 하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다고 했다. 이어 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않고 유연하게 민생을 돕도록 하겠다고 말했다. 이는 손실보상제 추진에 힘을 쏟겠다는 의미로 해석됐다.이 대표는 온누리상품권으로 양말을 사서 박 전 장관, 우 의원에게 선물하기도 했다. 박 전 장관은 전통시장의 디지털화에 박차를 가할 것이라고 했고, 우 의원은 힘든 사람들에게 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 했다.김형원 기자 .  네이버에서 조선일보 받아보기 당신의 맞춤뉴스 뉴스레터 신청하세요  수산물 원산지 집중 단속 중  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지소상공인 정책 발표하는 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지남대문시장 찾은 이낙연 3차 재난지원금 충분치 않다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한국경제 김현경 기자23일 서울 중구 남대문시장을 찾은 더불어민주당 이낙연 대표가 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔다.이 대표는 이날 상인 간담회 후 기자들과 만나 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 이같이 말했다.이 대표는 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 강조했다.이는 재정 여력을 고려하자는 입장인 당국을 설득, 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 위기대응 정책 추진에 힘을 싣겠다는 뜻으로 풀이된다.한편 이 대표는 이날 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했다.박 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 했다.우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다. 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했다.사진연합뉴스김현경기자 .. 네이버 홈에서 한국경제 채널 구독하기 생방송보기 대한민국 재테크 총집결  증권  주식상담  부동산 한국경제, 무단 전재 및 재배포 금지그랜드코리아레저, 저소득 홀로어르신에 명절음식 전달  오류를 우회하기 위한 함수 추가  게이밍 공기업 그랜드코리아레저, 사장 유태열는 2일 서울 강남구 및 중구 관내 저소득 홀로어르신 450명에게 명절 음식을 전달했다.  그동안 매년  임직원으로 구성된 꿈희망봉사단 직접 방문해 전달해 왔으나, 올해는 코로나19에 따른 사회적 거리두기로 인해 수서명화종합사회복지관과 중구자원봉사센터에 명절 음식을 기증했다. 국민권익위의 설날 착한선물 나눔 캠페인에 동참하고자 관내 전통시장에서 떡국 및 만두 재료, 밑반찬 등 우리 농축수산물을 구매해 기증했다.  정성대 그랜드코리아레저 사회적가치추진실장은 코로나19로 힘든 겨울을 보내고 계시는  어르신들께 따뜻한 명절음식을 대접해 드리고 싶었다며 앞으로도 공기업으로서 소외된 이웃을 보듬고 사회적 가치를 실현하기 위해 최선을 다하겠다.라고 말했다. 그랜드코리아레저는 지난해 11월 한국사회복지협의회 주최 제2회 2020년 지역사회공헌 인정의 날 행사에서 2019년에 이어 2년 연속으로 지역사회공헌 인정기업에 선정됐다.스포츠동아 김재범 기자 . 연예현장 진짜 이야기   스타들의 아찔한 순간 나의 아이돌을 픽 해주세요.  이번 주는 누가 1위   스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 또 연장 식당상인들 탄식선교회 등 확산에 발목동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  뉴스데스크 앵커 오늘 정부 발표에 가장 실망했을 사람들, 바로 자영업자겠죠.밤9시 영업제한이 그대로 유지된다는 소식에 다들 탄식을 쏟아냈습니다.정부는 자영업자들에게 안타깝고 송구한 마음이라며 사과의 뜻을 밝혔습니다.손하늘 기자가 보도합니다. 리포트 사회적 거리두기 조정안 발표가 예고됐던 오후 4시 반.현 거리두기 단계와 주요 방역 조치를 유지하기로밤 9시는 되어야 손님이 찾아오던 술집,혹시나 하는 기대감에 장식까지 새로 꾸며놓은 터라 실망감은 더 큽니다.이창희서울 마포구 주점 운영술집은 2차 3차 손님이고 손님이 일찍 들어온다고 해봐야 6시, 7시 정도예요. 찔끔 찔끔 연장하면서 계속적으로인원수 한 명이라도, 한 시간이라도, 이번에는 제한이 풀릴 줄 알았던 상인들은 또다시 텅 빈 거리를 마주하게 됐습니다.5명 금지나 밤 9시, 둘 중 하나는 풀리지 않을까 희망고문도 해봤지만 허탈하기만 합니다. 조정연서울 은평구 노래방 운영손님 하나도 없다가 9시쯤 돼서 노래 돼요 끝났어요 하고서는 문 닫고 가야 하는데, 최하 10시까지라도 해주기를 기다리고 있었는데2주 후면 수도권 2.5단계는 거의 70일 째 지속됩니다.한때 수그러드는 듯했던 3차 대유행이  선교회 발 집단감염 등으로 불 붙은 데 대한 불만의 목소리도 커졌습니다.오정순서울 은평구 식당 운영칸을 막아놨기 때문에 다 따로따로 앉으면 되는데. 교회 단체를 강하게 금지해놓고 시도를 해야지 상인들을 금지하면 안 되잖아요.설날 대목을 날린 전통시장도 울상입니다.이길순서울 은평구 시장 상인가족들이 오고 음식을 해서 가지고 가고 해야 하는데 아예 안 되니까, 죽어나는 거는 상인들밖에 없어요.실내체육시설 샤워실 사용 같은 미세한 완화에도 반색한 건 역설적으로 코로나 절벽에 몰린 안타까운 현실을 보여줍니다.도좌윤서울 마포구 헬스장 운영나이가 좀 있으신 분들은 간단히 운동을 하고 샤워를 하러 오시는 분들도 계세요. 그 부분에 있어서는 만족을 하실 것 같기도 하고발표를 미루면서까지 고심한 정부는 불가피한 결정이었다면서 머리를 숙였습니다.정세균국무총리하루하루를 버티고 계신 수많은 자영업자들을 생각하면 정말 안타깝고 송구한 심정입니다.일시적이고 땜질식인 소상공인 지원책을 제도화하기 위한 손실보상법이 국회에서 논의되고 있지만 소급 여부, 보상범위를 둘러싼 매듭을 풀기가 쉽지만은 않은 상황입니다.뉴스 손하늘입니다.  뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.  전화 027844000 이메일 .. 카카오톡 제보손하늘 기자..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .시금치에 설탕이라도 뿌렸나 왜 이리 달고 아삭하지  오류를 우회하기 위한 함수 추가  아무튼, 주말 경남 남해 보물초 수확해보니서너 뿌리 겨우 캤을까. 함께 시금치 수확하던 경남 남해 주민 이경이씨는 벌써 저만큼 앞에 있었다. 낫을 처음 쥐어본 기자에게 쪼그리고 앉아서 하는 시금치 수확이 여간 고되지 않았다. 시금치밭 뒤 바다에 해무가 짙게 끼었다.이신영 영상미디어 기자낫 끝으로 흙을 찍어서 뿌리가 걸리면 잡아당기라고요지난 22일 경남 남해 보물초 밭에서 함께 수확하던 이경이55씨 목소리가 차츰 높아졌다. 별로 어렵지도 않은 걸 몇 번이나 알려줘도 제대로 못 하니 답답한 모양이었다.십수 년 해온 분이야 쉽겠지만 낫을 손에 쥐어본 게 이날 처음인 기자에겐 보통 고된 일이 아니었다. 날씨가 많이 풀렸다지만 땅은 여전히 얼었는지 낫이 쉽게 파고들지 못했다. 겨우 낫에 뭔가 걸리면 뿌리가 아닌 줄기. 이때 낫을 잡아당기면 잎이 잘렸다. 이건 상품 가치가 없어서 못 판다고요.더듬더듬 서너 뿌리 겨우 캤을까. 쪼그린 자세로 있으니 발바닥이 아프고 허리가 끊어질 듯했다. 잠시 일어나 허리를 펴려다 눈치가 보여 둘러보니 이씨가 보이지 않았다. 어느새 그는 저만큼 앞에 있었고, 그가 수확한 보물초가 산더미처럼 쌓여 있었다. 이씨는 그래 가지고 일당 받겠나라고 웃으며 소리쳤다. 남해읍 이윤건69 이장은 한 사람이 하루 캐는 양이 저기 비닐봉지 810개요. 봉지 하나에 10㎏이 들어가니까 하루 작업량이 적어도 80㎏은 된다고 했다.단풍 든 시금치 서울사람은 그 맛 몰라보물초는 남해군에서 재배하는 시금치 이름이다. 남해군이 지난해 10월 상표출원을 마쳤다. 이전까지는 남해초 남해 시금치 남해섬초 등으로 다양하게 불렀다. 남해군 농업기술센터 최은진 유통지원팀장은 우리 시금치가 유명해지니 남해안에 있는 다른 지자체에서도 자기들 시금치에 남해가 들어간 이름을 사용해 독자 브랜드를 만들게 됐다고 했다.경남 남해 보물초 시금치는 100 노지 재배한다.이신영 영상미디어 기자남해는 남해안 전체를 아우르는 말이니까 다른 지역에서 사용 못 하게 할 수 없더라고요. 보물섬초로 할까도 검토했지만 특허청에서 신안군 비금도에서 상표출원한 섬초가 있기 때문에 안 된다고 해서 보물초로 최종 결정됐습니다. 보물섬은 남해군의 별칭이다.남해에서 생산하는 시금치는 보물초라고 따로 부를 만큼 특별하다. 일단 엄청나게 달다. 이윤건 이장은 당도가 14브릭스 이상까지도 나온다고 했다. 14브릭스면 귤 중에서도 아주 잘 익어서 단맛이 강한 귤 수준이다. 이 이장이 밭에서 시금치 잎 하나를 골라서 따 주었다. 남해안 해안선처럼 요철이 심한 잎 테두리가 빨갛게 물들어 있었다. 설탕물에 담갔나 싶을 정도로 달고 아삭했다. 눈 감고 먹으면 사과나 생대추라고 착각할 정도.우리는 이걸 단풍이 들었다고 해요. 기온이 영하로 떨어지고 서리눈 맞으며 얼었다 녹았다 해야 이런 색이 나와요. 이런 시금치가 달지만 도시 소비자들은 몰라요. 초록색 시금치만 선호하지요.단풍 든 시금치오른쪽와 일반 시금치. 남해 주민들은 눈서리 맞으며 얼었다 녹았다 하며 붉게 물든 시금치가 더 달고 맛나다고 했다.이신영 영상미디어 기자시금치는 본래 가을에 씨 뿌려 봄에 먹었다. 추운 겨울을 바깥에서 견디면서 단맛이 응축됐다. 요즘은 하우스 등 시설에서 재배하거나, 여름 등 더울 때면 고랭지에서 재배한다. 덕분에 사시사철 시금치를 먹게 됐다. 하지만 시금치 특유의 단맛이 사라졌다. 제철이 아닐 때, 시설 재배한 시금치는 심심하다. 농민들은 물시금치라고도 부른다.보물초는 겨울에 노지에서만 재배한다. 9월 중순부터 10월 초까지 파종하고 11월 1015일부터 캐기 시작해 2월 말3월 초까지 수확한다. 이윤건 이장은 5060일 정도 자랐을 때가 제일 상품 가치가 높다고 했다. 날씨가 추울수록 당도가 올라간다. 12월 25일 전후부터 설 전까지 가장 맛이 좋은 이유다.시금치를 브랜드화한 건 보물초가 유일하진 않다. 경북 포항에서 1980년대 포항초라고 이름 붙인 게 최초다. 1990년대 중반부터 전남 신안 비금도에서 섬초가 인기를 끌고 있고, 경북 영덕 영해면에서도 영해초를 생산한다. 노지와 하우스 재배가 섞여 있지만 남해 보물초는 100 노지 재배한다. 겨울과 바다 옆 밭이라는 재배 환경은 모두 같고, 그래서인지 싱겁지 않은 단맛과 도톰한 잎의 씹는 맛이 같다.노지 시금치 생산량은 남해군이 가장 많다. 전국 생산량의 40.7를 차지한다. 최은진 팀장은 남해군은 대부분 농가가 고령이라 하우스 재배를 하기 힘들다며 비교적 손이 덜 가는 노지 시금치는 농한기 효자 작물이라고 했다.낙지가 시금치에 밀려 조연으로남해 사람들은 보물초를 어떻게 먹는지 궁금해 남해전통시장 안 이모야식당을 찾았다. 손맛 좋기로 이름 난 식당 주인 하명점55씨가 시금치 초절임이라는 남해 향토음식을 내왔다. 빨갛게 무친 시금치 사이사이 낙지가 섞여 있었다. 값비싼 낙지가 고작 시금치에게 밀려 조연으로 출연하는 요리는 처음 봤다. 새콤달콤한 양념에 아삭한 시금치와 쫄깃한 낙지의 궁합이 그야말로 환상적이었다.우리 남해에선 시금치가 제철인 겨울에 많이 해먹는 음식이에요. 일반 나물 무치듯 시금치를 데쳐서 참기름과 소금에 미리 무쳐요. 그런 다음 초고추장과 식초, 설탕에 버무립니다. 오늘은 낙지를 넣었지만 조개, 갑오징어 등 그때그때 제철인 해물을 따로 데쳐서 넣고 버무리죠. 시금치 자체가 워낙 맛있기 때문에 뭘 해도 좋아요. 살짝 데쳐서 소금만 살짝 뿌려 숙회처럼 먹어도 훌륭한 요리가 돼요. 잡채나 된장국에 넣어도 맛있고요. 사실 생 걸 그냥 갈아서 먹어도 맛있어요. 과일 주스 같죠.남해 주민들이 겨울에 즐겨 먹는 시금치 초절임.이신영 영상미디어 기자남해에서는 시금치 뿌리를 제거하지 않고 음식에 사용한다는 점도 독특하다. 대개 시금치 나물을 다듬을 때 뿌리 위 줄기 부분을 자르지만, 남해에서는 뿌리를 남겨둔 채 칼집을 넣어 34등분 한다. 하명점씨는 뿌리가 진짜 맛있는 부분이라며 당도가 뿌리에서 잎으로 올라오는 것이라고 했다. 그러고 보니 보물초는 뿌리가 일반 시금치와 달리 빨강에 가까운 선명한 분홍빛으로, 이파리에 드는 단풍과 비슷하다.붉은빛이 뿌리에서 줄기 아랫부분까지 고루 퍼졌으면 맛있는 시금치라고 봐도 된다. 잎이 두껍고 표면에 윤기가 돌면서 만져보면 단단한 시금치도 품질이 뛰어나다. 잎이 너무 넓거나 길게 자라있고, 꽃대가 올라온 시금치는 별로다.노지 시금치는 흙과 이물질이 많이 묻어있을 수밖에 없다. 물로 깨끗이 씻어 키친타월이나 신문지에 싸서 냉장고에 두면 2주까지는 보관 가능하다. 끓는 물에 소금을 넣고 30초가량 데쳐 한 번 사용할 분량씩으로 나눠 비닐에 싸서 냉동 보관해도 편리하다. 남해군이 운영하는 남해몰에서 제대로 된 보물초를 구할 수 있다.김성윤 음식전문기자 .  조선일보가 뽑은 뉴스, 확인해보세요 최고 기자들의 뉴스레터 받아보세요  1등 신문 조선일보, 앱으로 편하게 보세요  지치고 의욕 사라져소상공인 체감경기 10개월만에 최악  오류를 우회하기 위한 함수 추가  앵커올해 1월 소상공인들의 체감 경기가  10개월 만에  최악을 기록했습니다. 일를 의식해서인지 정부는 한 주 뒤 다시 거리두기 단계 조정을 논의하겠다고 밝혔습니다.  김자민 기자입니다.리포트서울 신사동에서  5년째 와인바를 운영 중인 이안씨. 지난달 하루 매출은 10만원 수준으로, 운영비도  못건졌습니다. 지난해 12월부터  두 달간 이어진 셧다운이 2주 연장되자,  분노가 절망으로 바꼈습니다. 이안  와인바 운영2주만 참아달라, 2주만 참아달라 한 게 몇 달 됐거든요. 지쳐가는거죠 되게. 조금, 조금씩 의욕이 사라지고 있어요 소상공인들에게 현재 자신이 느끼는 경기 상황을 묻고 이를 수치화했더니,  지난 1월  체감 지수는 35.8로 전달보다 15.8포인트  하락했습니다.체감 지수는  100을 기준으로  그 이상이면  경기가 좋다고  느끼는 것이고, 이하면  좋지 않다고 보는 겁니다.코로나19가 전세계적인 유행으로 번진 지난 3월 이후 10개월 만에 최저치입니다.전통시장 역시, 지난달 체감경기는 33.5로  전달보다  11.3포인트 떨어졌습니다. 거리두기 연장에 대한  생계형 호소가 빗발치자 정부는 단계 조정을  한 주 뒤에 다시  논의하기로 했습니다. 정세균  국무총리확실한 안정세에 들어섰다는 믿음이 생긴다면 설 연휴 전이라도 추가적인 방역 조치 완화를 면밀히 검토하겠습니다 소상공인 연합회는오전 국회 앞에서 정부의 현실적인  영업손실 보상을 촉구할 예정입니다.  조선 김자민입니다. 김자민 기자. 네이버 메인에서 조선 구독하기 더 많은 조선 뉴스 보기 뉴스제보  이메일., 카카오톡조선제보, 전화16610190   조선. 무단전재 및 재배포 금지 백화점선 20만원 넘어도 물건 없어 못 팔아, 시장은 10만원 안 돼도 손님 없어 못 팔아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 선물세트 김영란법 한시적 유예에 엇갈린 희비경향신문 백화점, 배 14만원부터 설연휴를 열흘여 앞둔 1일 서울의 한 백화점에 선물용 과일세트가 진열돼 있다.  이석우 기자활기 띠는 백화점상품 포장 분주한 직원들10만원 이상 스테디셀러한우굴비 90만원대까지지난달 31일 서울 광진구 롯데백화점. 지하 1층 식품관으로 가는 에스컬레이터에는 굴비멸치 세트 표고수삼더덕 세트 등 설 선물 판매를 알리는 현수막이 즐비했다. 매장에서는 직원들이 전화로 청과 세트 주문을 받으면서 분주하게 포장을 하고 있었다. 한 직원은 12만5000원 한라봉 세트와 13만5000원 사과배 세트가 가장 잘 나간다며 10만원대 제품을 추천했다.설 연휴를 앞둔 지난 주말 백화점과 대형마트는 설 선물 판매로 분주한 모습이었다. 10만원이 넘는 상품을 쉽게 찾아볼 수 있었다. 정부가 부정청탁금지법김영란법을 한시적으로 유예하며 기존 10만원이 상한이던 국산 농축산물 선물이 20만원까지 가능해졌다.백화점 직원들은 10만원 이상 선물을 스테디셀러로 소개했다. 정육 매대에서 10만원 미만 선물은 찾기 어려웠다. 견과, 버섯 등 판매 코너에서는 20만원이 넘는 상품도 흔했다. 한우, 굴비는 90만원대 제품도 있었다. 상품에 감사의 마음을 담은 20만원 이하 선물 세트라는 표지를 붙여, 김영란법 상한액 이하로 살 수 있게 안내하기도 했다. 한 직원은 20만원 이상은 김영란법에 걸리지 않느냐는 질문에 그런 것 없다. 20만원 이상도 없어서 못 판다고 답했다.같은 날 서울 양천구 현대백화점에서도 설 선물세트 특별전이 열렸다. 배 6개와 사과 8개로 구성된 과일 세트는 김영란법 상한액인 20만원에 맞춰져 있었다. 고가의 과일인 한라봉, 샤인머스켓을 포함한 세트가 12만원, 14만5000원에 팔리고 있었고, 곶감, 호두, 잣으로 채워진 건과견과 세트도 12만원부터 17만6000원에 판매되는 등 10만원대 상품이 많았다.대형마트 역시 설 선물을 전면에 내세웠다. 서울 광진구 이마트 자양점은 입구에 설 선물 상담 데스크까지 마련했다. 대형마트는 10만원 이하 상품 판매에도 주력하는 모습이었다. 직원들은 김과 올리브유, 참치 등으로 구성된 2만3만원대 세트를 추천했다. 매장 직원은 육포 등 일부 중저가 상품은 벌써 동이 났다고 말했다. 더덕, 인삼, 버섯 등 10만원 이상의 상품도 있었지만 대부분 2만5만원대로 백화점보다 저렴했다.배 8만5000원 서울 서대문구 영천시장의 한 과일가게에 1일 설 선물용 과일 상자들이 진열돼 있다.  김영민 기자파리 날리는 전통시장 선물세트 진열도 드물어비싼 물건 찾는 사람들은 백화점 가지 여기 오겠나전통시장으로 눈길을 돌리자 좀 다른 모습이 펼쳐졌다. 김영란법 일시 완화의 영향이 미치지 않은 듯 당일 먹거리를 찾는 손님만 오가고 있었다. 서울 광진구 자양골목시장에서는 설 선물 세트를 전면에 내세운 매장을 찾아보기 어려웠다. 그래도 청과매장은 선물 세트를 매장 구석에 일부 내놨지만, 정육수산의 경우에는 세트를 진열대에 올린 매장이 한 곳도 없었다. 한 정육 매장 직원은 설 선물을 구입할 수 있느냐는 질문에 설 선물은 가격에 맞춰 해줄 수 있다. 얼마짜리를 원하느냐고 되물었다.드물게 선물 세트를 진열해둔 청과 매장에도 10만원이 넘는 제품은 전혀 없었다. 가장 비싼 세트가 레드향한라봉 등으로 구성된 6만5000원짜리 박스였다. 자양시장에서 청과매장을 운영하는 씨는 김영란법 선물가액이 상향된 걸 몰랐다며 우리 매장이 이 시장에서 좋은 과일을 취급하기로 유명한데, 이번 주에 설 선물 세트를 주문한 사람이 없었다고 말했다. 그는 김영란법이 바뀌어도 재래시장은 큰 변화가 없다. 한 사람 앞에 10만원, 20만원 이렇게 선물하는 사람들은 고위층들이고 백화점에서 사서 주거니 받거니 하는 것이라며 비싸야 5만6만원대 상품을 파는 입장에서 김영란법 일시 완화가 와닿지 않는다고 말했다.서울 성동구 마장동축산물시장과 서울 동대문구 경동시장은 설 선물 세트 준비에 한창이었다. 다만 이곳 상인들도 주문이 예년에 비해 많이 줄었다고 하소연했다. 마장동축산물시장에서 한우를 파는 씨는 선물 상한액이 20만원으로 올라간 영향은 없다며 오히려 작년보다 주문이 절반 정도로 줄었다고 말했다. 경동시장에서 인삼을 판매하는 씨는 김영란법 선물가액이 올라간 것을 알고 10만원 이상 세트들도 준비해뒀지만 큰 영향이 없다며 5만6만원대 상품이 가장 많이 나갔고 그것도 작년보다 덜 팔린다고 말했다.오경민박채영 기자  5. 인터랙티브 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나 경향신문 바로가기 경향신문 구독신청하기경향신문..., 무단전재 및 재배포 금지강남구, 지난해 불법주차 적발 40 감소계도중심 단속  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스 서울 강남구청 주차단속 모습. 사진강남구 제공 2021.01.26. .서울뉴시스 배민욱 기자  서울 강남구구청장 정순균는 계도중심 주차단속으로 2019년 28만9812건이던 불법주정차 적발건수를 1년 새 17만4318건으로 39.8 줄였다고 26일 밝혔다. 주차단속원에 의한 단속은 같은 기간 17만1783건에서 7만1379건으로 절반 이상 감소했다. 실적위주 단속을 지양한 결과 2019년 1만4397건에 달했던 관내 불법주정차 항의 민원도 지난해 34.1 줄며 9479건에 그쳤다.구는 올해도 소통형 주차단속에 집중할 방침이다. 지난해 12월 시작한 불법주정차 폐쇄회로 단속 사전알림휴대폰 문자 서비스는 5월부터 주차단속원의 현장단속까지 확대된다. 점심저녁 시간대 왕복 6차로 미만 도로상 소규모 음식점 주변 불법주정차 단속유예는 지속 실시된다. 구는 생계형 화물택배차량과 영업용택시외국인관광버스에 한해 단속을 유예해준다. 또 주말 종교시설 주변, 연중 강남논현종합청담삼익영동전통시장과 신사상가 주변 단속은 계도위주로 나설 계획이다. 불법주정차 절대금지구역인 횡단보도교차로어린이보호구역과 도심 혼잡지역은 제외된다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지경남도, 설 연휴 코로나19 특별방역 추진주소 다른 가족 5인 이상 안된다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  교통성묘 등 분야별 방역관리 중점 점검경남도청 전경.  뉴스1경남뉴스1 강대한 기자  경남도가 1일부터 14일까지 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 방역관리 중점 추진기간으로 정하고 설 연휴 대비 특별 방역대책을 추진한다.최근 수도권 확진환자 발생 추세가 감소하고 있으나 아직 도내 곳곳에서 산발적인 감염이 지속되고 있으며, 종교단체를 거점으로 코로나19가 전국으로 확산된 점을 감안한 조치다. 도는 고향방문 등의 이동을 최소화하고 연휴도 집에서 가족과 보내도록 권고한다.이와 함께 가족을 위한 설 집에 머무르기 협조에 감사합니다, 이번 설, 만남보다는 마음으로 함께 해주세요 등의 메시지를 문자 발송할 예정하고, 군 지역에는 플래카드를 걸고 고향 방문 자제를 홍보한다.감염 확산의 위험도가 높은 사업장을 중심으로 방역관리 점검을 집중한다. 성묘봉안시설 등에 대한 방역 강화 및 분산 방문을 장려하고, 교통수단전통시장요양시설 및 의료기관 등에 대한 방역관리도 강화한다,사회적 거리두기 방역수칙 연장에 따라 개인 간 접촉을 최소화하기 위해 5명이상 사적모임 금지를 2주간 연장한다. 가족도 주소가 다르면 5인이상 모이지 못한다.사적모임은 친목 등의 이유로 사전에 합의약속공지된 일정에 따라 동일 시간대, 동일 장소실내실외 모두 포함로 모여 진행하는 일시적인 집합, 모임활동을 의미한다. 동창회동호회야유회직장회식계모임집들이신년송년회돌잔치회갑칠순연 등이 이에 해당된다.다만, 5명의 범위에는 다중이용시설의 종사자는 제외된다. 또 사적모임에 해당 되더라도 거주공간이 동일한 가족 등이 모이는 경우, 아동노인장애인 등 돌봄이 필요한 경우, 임종 가능성이 있어 가족 등이 모이는 경우는 허용한다. 성묘 등은 가급적 자제하도록 홍보하고, 도내 봉안시설 등에 대해서는 1일 추모객 총량예약제회당 50인 이내 제한와 실내 봉안시설 방문 성묘객의 사전예약제를 2월 말까지 실시한다.설 연휴기간 교통수요 증가에 대비하고 귀성귀경객의 교통안전과 편의제공 등을 위해 오는 10일부터 14일까지 설 연휴 특별 교통대책을 추진한다.도와 시군은 합동으로 여객터미널, 시외시내버스, 전세버스, 택시 등에 대해 1일부터 5일간 코로나19 방역관리 실태를 중점적으로 점검한다.승객 및 운전기사 마스크 착용, 차량 소독, 차량 내 손소독제 비치, 예방수칙 안내방송 등 주요 방역사항을 집중 점검하고 미흡한 사항은 즉시 시정 조치할 계획이다.아울러 차량 내 밀집도 완화를 위해 서울, 부산 등을 운행하는 시외버스 60개 노선 300회를 증회하고 남해고속도로, 경부고속도로 등 상습정체구간 93개 노선은 우회 운행토록 할 계획이다. 경남지방중기청과 합동으로 오는 10일까지 도내 187개 전통시장 및 상점가에 설 명절 대비 방역 특별점검도 벌인다.사회적 거리두기 2단계 방역 이행사항을 확인하기 위해 상인 및 고객 마스크 착용, 주1회 이상 방역 실시, 공용구간 손소독제 비치, 점포별 출입자 명부 관리 여부 등을 점검한다.고궁 및 박물관 등 국공립문화예술시설은 사전예약제를 통해 적정 이용자 수수용가능 인원의 30 또는 좌석 두 칸 띄어 앉기 등를 유지운영한다.연휴기간 중에도 선별진료소는 비상근무 체계로 운영할 계획이며, 시군 홈페이지에 선별진료소 운영 의료기관을 게재하여 도민 이용을 돕는다.18131. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지전통시장 찾은 이낙연과 박영선우상호에 몰린 인파  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 코로나19 민생현장 릴레이 방문을 하고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지경기도, 232억 원 규모 소상공인전통시장 지원안 마련  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경기북부청사 전경의정부스포츠서울 좌승훈 기자경기도와 경기도시장상권진흥원은 골목경제에 훈풍을 불어 넣기 위해 총 232억 원 규모의 소상공인 및 전통시장 지원사업 21종 세트를 준비했다.28일 도에 따르면, 올해 사업은 코로나19 확산으로 침체된 골목상권을 회복시키고 경영위기에 놓인 소상공인과 전통시장 상인들을 지원해 지역경제 발전을 유도하는게 목적이다. 주요 사업으로 우선 창업단계 소상공인을 위해 준비 없는 무분별한 창업을 방지하고, 안정적인 창업을 유도해, 소상공인의 역량강화를 도모하는소상공인 통합교육지원, 소상공인 청년사관학교 등을 운영한다.영업단계에 있는 소상공인의 안정적인 경영을 위해 소상공인 경영환경개선사업을 추진하고, 소상공인 판로개척 지원사업 등을 통해서는 온라인 마켓 진출 및 마케팅을 지원한다. 코로나19로 인해 폐업위기에 몰린 소상공인을 위해 소상공인 사업정리 지원을 시행하고, 어려움 속에서도 재기를 희망하는 소상공인에게는 소상공인 재창업 지원 등을 통해 안정적인 재도전 기반을 제공한다.도는 골목상권에 새로운 활력을 불어넣고 지역주민과 상생 발전하는 공동체 육성을 위해 골목상권 활성화 지원과 노후 상가거리 활성화 지원, 희망상권 프로젝트도 추진한다. 또 전통시장 경쟁력 강화를 위해 경기우수시장 지원, 전통시장 명품점포 육성지원, 경기 전통시장 매니저 육성지원 등 민선7기 전통시장 활성화 중점 사업도 지속적으로 펼친다. 자생력을 갖춘 특성화 시장을 만들기 위해 경기도형 상권진흥구역 지정지원, 상생발전형 경기공유마켓 육성, 경기도형 혁신시장 육성 사업도 박차를 가한다. 도내 골목상권 구석구석의 경제순환을 위해 추진하는 경기지역화폐와 관련한 다양한 이벤트 및 마케팅을 지원하는 경기지역화폐 소비촉진 마케팅 지원사업을 통해 지역화폐의 소비촉진을 유도한다.이 사업들에 대한 자세한 사항은 경기도시장상권진흥원 홈페이지에서 확인 할 수 있다. 지원조건 등 세부 사항이 담긴 각 사업별 공고는 이달 말 이후 순차적으로 발표할 예정이다. 좌승훈기자 .기사제보 .    스포츠서울.설 열흘 앞활기 띤 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울경제 설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품을 구매하려는 시민들로 붐비고 있다. 서울시는 오는 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다.오승현기자 2021.01.31오승현 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지이낙연, 박영선우상호 손잡고 남대문 시장 방문 올때마다 뜨끔  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽, , 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 기념촬영을 하고 있다. 뉴스1이낙연 더불어민주당 대표가 23일 서울 남대문 시장을 찾아 코로나19로 어려움을 겪는 상인의 목소리를 듣고 격려했다. 4ㆍ7 서울시장 보궐선거 당내 경선을 앞둔 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 민주당 의원도 동행했다.이 대표는 이날 검은색 점퍼와 운동화 차림으로 시장 곳곳을 돌며 김밥, 꽈배기, 어묵 등을 온누리상품권으로 구매했다. 박 전 장관과 우 의원에 양말을 사서 선물하기도 했다. 일부 상인은 이 대표에 남대문 시장 경제를 살려달라고 어려움을 호소하거나 열심히 이겨 나가겠다고 코로나19 극복 의지를 보였다.23일 서울 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 인사를 하고 있다.연합뉴스박영선ㆍ우상호 동행 오랜 꿈 간직한 분들  이 대표는 시장 방문 후 상인회와 간담회를 갖고 제가 총리 때 와서도 이 자리에 앉아 많은 말씀을 들었다며 실제 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때마다 뜨끔뜨끔하다고 했다. 이어 정부가 올해 가을 무렵까지 백신에 의한 집단 면역이 생길 것이라고 발표했다며 그 전까지 어떻게 이 고통을 덜어드릴 것인지에 집중을 하겠다. 어려움을 함께 넘어가자고 했다.당 내 서울시장 후보인 박 전 장관과 우 의원을 향한 지지도 부탁했다. 그는 오늘은 박 전 장관과 우 의원 두 분을 모시고 왔다며 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 소개했다.박 전 장관은 소상공인 디지털화를 시작한 곳도 여기 남대문 시장이라며 전통과 디지털이 만나는 새로운 21세기 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움할 수 있도록 이 대표와 우상호 후보, 제가 적극 지원하도록 하겠다고 말했다. 우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다며 코로나로 힘드실 텐데 최대한 극복해서 장사가 잘되도록 해드리는 민주당과 서울시장 후보들이 되겠다고 말했다.이낙연 더불어민주당 대표, 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원이 23일 서울 중구 남대문시장에서 상인들과 대화하고 있다. 뉴시스3차 재난지원금 충분치 않아   이 대표는 간담회 종료 후 기자들에게 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 잘 안다며 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않고 유연하게 민생을 돕겠다고 말했다. 코로나19로 손실을 본 상인들을 지원하는 손실보장 제도화를 추진하겠다는 뜻으로 풀이된다.정지용 기자 25.뉴잼 당신이 몰랐던 재활용의 비밀코로나 1년 전업주부에 비수가 된 한마디한국일보닷컴 바로가기서울시 선별 지원 바람직소상공인휴직자에 1조4852억 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가    1조4852억 규모, 서울시 민생경제 5대 온기대책. 그래픽김은교 ...      지난 24일 오전 서울 중구 명동거리가 한산하다. 연합뉴스       서울시가 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화로 생계 절벽에 놓인 소상공인, 휴직자, 관광업계 등을 위해 1조4852억원을 푼다. 서정협 서울시장 권한대행은 정책효과와 한정된 재원을 고려할 때 보편적 재난지원금 지급보다는 직접 피해를 당한 계층을 선별 지원하는 것이 바람직하다며 앞으로도 피해가 집중된 계층에 맞춤형 지원을 하겠다고 밝혔다.       서 대행은 2일 브리핑을 열고 코로나19 민생경제 5대 온기대책을 발표했다. 우선 소상공인 긴급금융지원에 1조원을 투입한다. 올해 초 8000억원에 이은 두 번째 금융지원책이다.       서정협 서울시장 권한대행. 뉴시스       서울시는 1조원은 5만 명에게 지원 가능한 규모로 한도 심사 없이 2000만원까지 지원받을 수 있다고 설명했다. 그 이상은 심사를 거쳐 최대 1억원까지 지원받을 수 있게 했다. 대상 업종은 숙박업, 음식점, 노래연습장 등 코로나19 직접 피해 업종으로 유흥주점은 제외된다. 이자율은 1.99이며 서울형 코로나19 위기대응 특별보증, 정부 소상공인 2차 금융지원 대출 지원과 중복해 지원받을 수 없다.       다음으로 무급휴직 중인 1만 명에게 고용유지지원금 150억원을 지원한다. 3월 중 접수를 시작해 4월 1인당 최대 150만원1개월 50만원, 최대 3개월을 지급할 계획이다. 서울 지역 50인 미만 기업체에서 월 5일 이상2020년 11월 14일2021년 3월 31일 무급휴직한 근로자 가운데 4월 30일 기준 고용이 유지되고 있는 사람이 대상이다.       서울시 긴급금융지원 지원 대상. 자료 서울시       지난해 서울시 고용유지지원금을 받은 근로자도 지원할 수 있지만 정부의 고용유지지원금과는 중복 수령할 수 없다. 파견 근로자 등은 실제 일하는 기업체 기준으로 무급휴직 사실을 인정받도록 했다.      관광업계에는 100만원의 긴급생존자금을 3월 중 현금으로 지원한다. 정부의 3차 재난지원금 대상에서 제외된 5인 이상 여행업, 호텔업, 국제회의업 등 1500개 회사를 지원할 예정이다. 서울시는 지원금 사용을 사업비로 국한하지 않고 기업 생존에 필요한 운영자금 전반에 사용할 수 있게 했다.       중소여행업계가 서울 여의도 국회 앞에서 집회를 열고 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 사태에 따른 어려움을 호소하고 있다. 이병준 기자       이와 함께 관광업계 지원정보를 한눈에 볼 수 있는 위기극복 플랫폼 사이트를 이번 주 열 예정이다. 공연전시 취소로 어려움을 겪는 400여 개 예술인과 단체에는 상반기 내 21억원을 지원한다. 또 25개 자치구와 민간에서 진행하는 210개 축제가 비대면 등으로 열릴 수 있게 75억원을 투입한다.       설 연휴 이전에 4000억원 규모의 서울사랑상품권을 조기 발행하는 정책도 편다. 중구는 3월 중, 나머지 자치구는 오는 35일 판매를 시작한다. 소비자는 10 할인된 금액으로 상품권을 구입해 해당 자치구에 있는 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있다.       소상공인 매출 추이. 그래픽신재민 기자 ...       마지막으로 실업자어르신장애인노숙인 등 취업 취약계층을 대상으로 서울시와 자치구가 직접 운영하는 공공일자리인 안심일자리를 상반기 6378명에게 제공한다. 예산은 591억원으로 전통시장, 대중교통 정류장 등에 대한 생활방역이나 환경정비, 안전관리 등이 주요 업무다. 근무 기간은 2월 1일부터 6월 30일까지 최대 5개월이다.       서 대행은 오늘 발표한 5대 대책이 현장의 고충을 해결하기에 충분치 않지만 민생경제에 깊게 파인 상처에 새 살을 돋게 하는 처방이 되도록 최선을 다하겠다며 이번 설 명절이 또 하나의 시험대인 만큼 민생경제가 조금이라도 더 빨리 제자리를 찾을 수 있도록 고향 방문과 성묘, 요양병원 면회를 자제해달라고 당부했다.       최은경 기자 ...  네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지이낙연박영선우상호 남대문 시장 방문, 선거운동 스타트  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이낙연 더불어민주당 대표가운데가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 시장을 둘러보고 있다. 연합뉴스이낙연 더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 시장을 둘러보고 있다. 연합뉴스서울경제 이낙연 더불어민주당 대표가 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원과 함께 남대문 시장을 찾아 본격적인 선거운동에 돌입했다.이 대표는 23일 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 추켜세웠다.이 대표와 박 전 장관, 우 의원은 서울 중구 남대문시장에 소재한 남대문상인회사무실에서 상인연합회 관계자들과 간담회를 했다.이 대표는 선거가 없더라도 소상공인들의 어려움을 현장에서 있는 그대로 보려는 노력을 계속하고 있다. 서울 시정을 준비해 온 두 분을 모시고 같이 현장에 오면 좋겠다 싶어 같이 왔다고 말했다.박 전 장관은 남대문시장에 와서 그동안 중소벤처기업부에서 추진했던 스마트 상점, 소상공인 디지털화가 얼마나 진전됐는지 볼 수 있어서 굉장히 의미 있었던 것 같다며 코로나19 이후 새로운 경향이나타나고 있다. 도심 상권 문제를 해결할 고민이 필요하다고 생각한다고 말했다. 그러면서 남대문시장의 전통과 디지털이 만나 남대문시장이 21세기 글로벌 디지털 서울을 대표할 수 있는 세계적인 시장으로 발돋움할 수 있도록 지원하겠다며 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 밝혔다.간담회 중 상인연합회 소속 참가자는 아동복액세서리 등 제조업 클러스터에 대한 지원을 요청했다. 그러자 박 전 장관은 스마트 공방사업이 있는데 아동복액세서리가 해당된다. 중소벤처기업부를 떠나 힘은 없지만, 연결해드리겠다고 약속했다.우 의원 역시 남대문 시장 상인들을 위한 지원책에 나서겠다고 했다. 그는 해외를 나가도 시장은 물건만 파는 곳이 아니라 문화정보를 공유하는 새로운 생활공간이라며 남대문시장뿐만 아니라 각 시장별로 특성을 부여해 장사가 잘되고, 사람이 모이도록 돕고 싶다고 포부를 드러냈다.마지막으로 우 의원은 코로나19를 최대한 빨리 극복할 수 있도록 돕는 민주당의 서울시장 후보가 되겠다며 대표와 시장 후보가 민생을 살리는데 전념하겠다고 약속하는 자리라 생각한다. 민주당을 살리고 국민을 살리는 일에 앞장서겠다고 밝혔다. 박진용기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지소상공인 수입원 확보 정책발표 마친 박영선 전 장관  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 서울시장 보궐선거 더불어민주당 예비후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 양천구 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 구독경제 정책발표를 마친 뒤 시민들과 비대면 대화를 하고 있다.    우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지다. 2021.2.2  국회사진기자단 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지중랑구, 설 연휴 전통시장 찾는 주민들에 다양한 혜택 제공  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 중랑구는 설 연휴이달 1114일를 맞아 오는 10일까지 전통시장을 찾는 주민들을 위해 다양한 혜택을 제공한다고 3일 밝혔다.동부동원면목우림사가정장미제일동원상점가 등 7개 전통시장에서 열리는 이번 행사는 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화로 침체된 상권에 활기를 불어넣고 주민들의 경제적 부담도 덜기 위해 기획됐다.특히 전통시장의 신선한 제품들을 온라인 장보기 및 배송 서비스를 통해 주민들이 안심하고 비대면으로 장을 볼 수 있도록 했다. 동원우림면목 전통시장 등에서는 오는 10일까지 3만 원 이상 상품들을 구매할 시 상품권을 지급한다. 동부 시장은 25일 5만 원 이상 구매 시 상품권을, 사가정 시장은 37일 1만5000원 이상 구매 시 경품을 각각 지급한다. 장미제일 시장은 46일 가족 단위로 시장을 방문하는 고객에게 장바구니를 무료로 대여해주며, 3만 원 이상 구매 고객에게 상품권을 증정한다.온라인 장보기를 희망하는 주민은 포털사이트 네이버의 동네시장 장보기동원면목우림동부, 애플리케이션 쿠팡이츠사가정동원와 놀장동부 등을 통해 원하는 시장의 제품을 주문하면 된다. 류경기사진 중랑구청장은 이번 행사를 통해 지역 상인들과 주민들이 모두 힘과 용기를 얻기를 기대한다고 말했다. 최준영 기자 문화닷컴  네이버 뉴스 채널 구독  모바일 웹  슬기로운 문화생활 . 대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보 무단 전재 및 재배포 금지구독신청0237015555반찬부터 곶감 등 지역 특산물까지 온라인 좌판 차린 상인들  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한우 잡뼈를 우린 건데, 몇 시간 우렸죠 어머니강원 홍천중앙시장에서 어머니와 함께 반찬가게를 운영하는 이민서28씨는 지난해 7월부터 라이브 커머스 를 시작했다. 라이브 커머스는  홈쇼핑과 마찬가지로 인터넷을 기반으로 한 실시간 방송을 통해 상품을 판매하는 것이다. 전문 방송인이 아닌 소상공인이 방송을 진행한다는 점에서 홈쇼핑과 차이가 있다. 이씨는 지난 2019년 7월 어머니와 함께 반찬가게를 열었는데 코로나 사태 이후 일 매출이 5만원 수준으로 떨어졌다며 나이가 젊다보니 온라인 쇼핑에 친숙했고, 어려운 상황을 이겨내보고자 라이브 커머스를 시작했는데 생각보다 고객들 반응이 좋았다. 라이브 커머스로 많을 때는 평소보다 10배 많은 매출이 나오기도 했다고 했다. 라이브 커머스 플랫폼을 통해 상품을 판매하는 이민서23왼쪽씨와 박진경47씨. 네이버 쇼핑라이브그립 캡처코로나 바이러스 감염증 사태로 생존 위기에 놓인 소상공인들이 온라인 좌판으로 활로를 모색하고 있다. 소규모 가게를 운영하는 자영업자들은 낮과 밤을 가리지 않고 카메라 앞에 서서 제품을 소개하고 소비자들과 실시간으로 소통한다. 코로나가 장기화되면서 더 이상 오프라인에 목을 매지 않고 온라인에서 돌파구를 찾는 것이다. 라이브 커머스 플랫폼으로는 현재 국내 최대 포털사이트인 네이버가 운영하는 쇼핑라이브, 카카오의 톡 딜라이브 등이 있다. 롯데와 신세계 등 오프라인 유통 강자는 물론 를 비롯한 다른 대기업들도 이 사업에 대한 투자를 늘려 소상공인들을 끌어들이고 있다. 울산 남구의 한 전통시장에서 어머니와 이불 가게를 하는 박진경 47씨도 지난 9월부터 라이브 커머스에 뛰어들었다. 박씨는 오프라인 매장은 코로나 사태의 직격탄을 맞아 손님을 찾기 어려웠을 정도였다며 소셜미디어에서 가끔 라이브 방송을 진행하긴 했지만, 좀 더 체계적인 온라인 판매 방식이 필요하다고 생각해 라이브 커머스 플랫폼에 입점했다고 말했다. 라이브 방송을 통해 판매하는 상품은 먹거리부터 의류까지 그 종류도 다양하다. 경남 창원의 한 건어물 가게는 김부각 먹방먹는 방송을 진행하고, 서울 동작구 노량진시장의 한 상인은 포장된 모둠회를 보여주며 생선 부위에 대해 설명한다. 성동구 마장동시장의 한 상인도 당일 들여온 한우를 발골하는 장면을 실시간으로 보여줬다. 코로나 사태로 취소와 연기를 반복했던 지역 특산물 축제도 라이브 커머스로 발길을 돌렸다. 경남 함양군은 지난 1519일 제5회 고종시 곶감 축제를 네이버 쇼핑라이브 등 라이브 커머스 플랫폼을 통해 진행했다. 첫날부터 완판을 기록했던 곶감은 축제 이후에도 주문이 이어져 현재 함양군 530여 곶감 농가 생산량의 70 가까이가 판매된 상태다. 지난달 15일 서울 양천구 신월1동 신영시장에서 시장 상인들이 직접 나서서 상점들을 홍보하는 유튜브 영상을 촬영하고 있다. 김연정 객원기자매년 150만명이 찾으며 국내 대표 겨울 축제로 자리 잡은 강원 화천군 산천어 축제도 코로나로 올해 축제가 취소되자, 라이브 커머스를 통해 산천어를 판매했다. 예년 이맘때면 산천어 축제를 찾는 사람들로 북적였던 곳에는 라이브 커머스 촬영장이 차려졌다. 강원도와 화천군, 롯데백화점은 지난 14일 유튜브와 각종 라이브 커머스 플랫폼을 통해 닷새간 산천어 밀키트 등 1.8톤을 판매했다. 소상공인들은 매출 증가와 함께 소비자와의 즉각적인 소통이 가능한 점을 라이브 커머스의 장점으로 꼽았다. 이씨는 반찬을 만드는 어머니와 직접 조리 과정 등에 대해 설명하니 방송을 보는 고객들이 신뢰가 간다, 열심히 하는 모습이 보기 좋다는 등의 칭찬을 많이 한다며 지금은 주변 상인들에게도 라이브 커머스를 적극 권유하고 있다고 했다. 박씨도 이전에는 가게로 찾아오는 손님과만 대면 대화를 할 수 있었지만, 라이브 커머스를 시작하며 더 많은 사람들과 소통이 가능해졌다라며 라이브 커머스 자체도 재미가 있는데 매출까지 덩달아 오르면서 정말 하길 잘했다는 생각이 든다고 말했다.  김민정 숙명여대 소비자경제학과 교수는 홈쇼핑도 채팅창 등을 통해 고객과 소통하고 있지만, 라이브 커머스는 그보다 더 소통의 쌍방향성이 강하다라며 소비자들이 소상공인들과 교감을 나누며 형성된 호감은 구매로 이어지기 쉽다는 점에서 라이브 커머스는 단점보다 장점이 많다고 설명했다.  김송이 기자 . 네이버에서 명품 경제뉴스 조선비즈를 구독하세요변해야 산다 특화설계로 기회 찾는 오피스텔카타르에 이어 캐나다 韓中, 올해도 선 수주 경쟁저작권자  조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지설 제수용품 구입은 전통시장에서  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지이낙연, 코로나로 어려운 자영업자 돕기 위해 제안한 한 끼 포장 캠페인 여당 의원 동참 행렬  오류를 우회하기 위한 함수 추가  동참한 의원들, 한끼포장 해시태그를 붙이고 이어 받을 의원 지목하며 릴레이 확산해 주목    더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽 세번째, 박영선 전 중소벤처기업부 장관왼쪽과 어묵을 먹고 있다. 연합뉴스    이낙연 더불어민주당 대표가 코로나19로 어려움을 겪는 자영업자들을 돕기 위해 제안한 한 끼 포장 캠페인에 민주당 의원들의 동참이 줄을 잇고 있다.   한 끼 포장은 코로나19로 비대면 배달 플랫폼을 활용한 소비가 늘어났지만 이를 활용하기 어려운 전통시장과 식당 등 영세 자영업자들을 돕자는 취지로 이 대표가 제안한 캠페인으로, 동참한 의원들은 한끼포장 해시태그를 붙이고 이어 받을 의원을 지목하며 릴레이를 확산시켜나가고 있다.   친문 핵심 홍영표 의원은 지난 23일 페이스북을 통해 나도 집에 가는 길에 동네 만두집에서 한끼포장 해간다며 어려운 상황인데도 불구하고 반가운 얼굴로 맞아주신 사장님께 진심으로 감사드린다. 가족과 함께 맛있게 먹고 또 오겠다고 밝혔다.   5선 중진 김진표 의원도 지난 22일 페이스북에 만두를 포장하는 인증샷과 함께 오늘 함께 퇴근한 홍 비서, 최 비서 것까지 세끼포장이라며 어려울 때일수록 우리 이웃을 생각했으면 좋겠다고 적었다.   4월 서울시장 보궐선거에 출마한 우상호 의원도 같은 날 마포구의 한 카페를 들른 사진을 에 올리며 나는 서울시장이 되면 가장 먼저 코로나19 사태로 피해를 입은 중소상공인과 자영업자분들에게 재난지원금 100만원을 일괄 지원하겠다는 말씀을 드렸다며 한끼포장을 통해 오늘도 성실히 가게문을 열고 영업 중이실 분들께 작은 힘이 되었으면 한다고 했다.   국회 행정안전위원장인 서영교 의원 역시 전통시장을 찾은 사진을 에 올리며 한끼 포장 릴레이를 한다. 구의원님들과 함께 곳곳에서 포장했다. 빵집, 김밥집, 떡볶이집, 순두부집이라며 힘내십시요. 소상공인이라고 했다.   특히 이 대표와 가까운 의원들이 적극적으로 캠페인에 동참하는 모양새다.   이 대표의 동아일보 후배인 윤영찬 의원도 지난 22일 지역구인 성남 중원구의 한 만두가게 사진을 올리며 집에서 밥 먹을 일이 많지는 않지만 배달 시스템을 갖추지 못한 중원 지역 가게에 가끔 들러 한 끼를 해결하려고 한다며 코로나를 이기는 연대의 손 길, 한 끼 포장 캠페인에 여러 분들의 많은 동참을 바란다고 했다.   광주에서 이 대표 공개 지지선언을 한 이병훈 의원은 에 인증샷과 함께 다음 한끼포장 릴레이 주자로 함께 문화체육관광위원회 활동을 하는 유정주, 김승원 의원과 의원회관 이웃사촌인 이장섭 의원을 지명한다고 밝혔다.   이 대표 비서실장인 오영훈 의원도 지난 18일 서울 도착 후 퇴근길에 마포에 있는 족발집을 찾아 한 끼 포장에 동참했다며 이 대표가 코로나19 양극화 해소를 위해 제안한 자발적 연대 한 끼 포장 작은 실천에 함께하자고 독려한 바 있다.   이밖에 박완주, 강선우, 전용기 의원도 각각 한 끼 포장 인증샷을 올리며 동참했다.   이 대표는 지난 13일 자택 근처의 만두가게를 찾은 사진을 페이스북에 올리며 한 끼 포장을 처음으로 제안했다. 이어 지난 19일에도 지역구인 서울 종로의 한 빵집에 들른 사진을 올리며 빵집이든, 만둣집이든, 식당이든, 어디든 좋다. 배달하지 않는 동네가게를 이용하는 한 끼 포장으로 어려운 시기, 함께 극복하자고 동참을 호소했다.   민주당 관계자는 뉴시스에 이 대표는 앞으로 재보궐선거를 이끌어야 한다며 당의 주요 정치인들이 한 끼 포장에 동참해 이 대표에게 힘을 실어주려는 것이라고 설명했다.   김현주 기자 .  세상을 보는 눈, 세계일보소상공인 상생 강조 나서는 쿠팡올해 3700억 지원한다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  디지털타임스 김아름 기자 쿠팡이 코로나19 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 영세 소상공인을 돕기 위해 나섰다.  쿠팡은 2일 공정거래위원회와 유통업계, 중소납품업계와 함께 2년 연속 상생협약식에 참여했다고 밝혔다. 이번 협약식에는 조성욱 공정거래위원장을 비롯해 강한승 쿠팡 대표 등 17개 대표 유통업계 관계자와 11개 패션 및 식품 납품업계 관계자가 참석해 비대면 방식으로 양해각서를 체결했다.쿠팡은 2020년 4월부터 힘내요 대한민국 기획전을 통해 충남, 충북, 경남, 경북, 대구, 광주, 제주 등 지역별 중소상공인의 상품을 전국의 고객에게 소개해왔다. 또 배송 규모가 작은 영세 판매자를 지원하기 위해 파트너 캐리어 프로그램, 쿠팡 음식배달 서비스 쿠팡이츠와 서울시와의 협업을 통한 전통시장 소상공인 지원 프로젝트 등을 진행하고 있다.올해에는 소상공인과 영세 중소기업들이 쿠팡을 통해 더 많은 상품을 판매할 수 있도록 지난해보다 4배 늘어난 3720억원 규모의 지원 프로그램을 운영한다. 먼저 협력사의 원활한 자금 운용을 돕기 위해 중소형 납품업자들에게 1000억원 수준의 판매대금을 조기 지급한다. 또 대출이 어려운 중소업체들을 위해 쿠팡의 신용을 담보로 약 1700억원 규모의 담보대출 기회를 제공할 계획이다. 지역경제 활성화를 위해서는 20억원 규모의 지역 농수산물 마케팅 활동을 펼쳐 양질의 상품들이 고객들에게 더 많이 노출되고 팔릴 수 있도록 지원한다. 중소납품업체의 리테일 상품에는 약 1000억 원의 즉시 할인쿠폰을 수시 발행해 판매를 촉진할 예정이다. 온라인으로 협약식에 참석한 강한승 쿠팡 대표는 쿠팡은 소비 위축으로 판로를 잃은 영세 소상공인, 중소납품업체, 농어축산민들에게 보탬이 되고자 다양한 방안을 마련하고 있다며  상생정신을 바탕으로 전국의 중소상공인들이 어려운 시기를 잘 이겨낼 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.김아름기자 ..쿠팡이 영세 소상공인 지원을 강화한다. 쿠팡 뉴스룸 제공     디지털타임스 채널 구독  뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기포토 보름 앞둔 설 연휴, 마트보다 전통시장에서 저렴하게  오류를 우회하기 위한 함수 추가  가격 조사 기관인 한국물가정보에 따르면 전통 시장에서 올해 설 차례상을 준비하면 대형마트보다 43 더 저렴하다는 조사 결과가 나왔다. 사진은 설 연휴를 보름 앞둔 27일 서울 마포구 망원시장 모습. 박동욱 기자  디지털타임스 채널 구독  뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기온라인 플랫폼 놀러와요 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  네이버쿠팡이츠스타트업 등 각축전광장시장의 빈대떡, 남대문시장의 만두, 가락시장의 방어회, 망원시장의 족발, 모란시장의 참기름. 전통시장을 찾으면 살 수 있는 이 대표 먹거리들엔 최근 공통점이 하나 생겼다. 바로 온라인 플랫폼을 통해 주문을 하고 배달로 상품을 빠르게 받을 수 있다는 점이다. 군침 돌게 하는 먹거리뿐만 아니라 고기, 채소, 건어물, 과일, 견과, 양념 등 전통시장에서 판매하는 다양한 물품이 간편하게 집으로 배달된다. 바야흐로 비대면언택트 장 보기 시대, 코로나19 장기화로 침체됐던 전통시장에 이는 새로운 바람이다. 코로나19가 장기화되고 있는 가운데 맞는 올해 설을 앞두고도 전통시장 온라인화를 위한 플랫폼 간 경쟁은 치열하게 전개되고 있다.1일 관련 업계에 따르면 전통시장의 온라인 판매 및 배송을 위해 포털, 배달 애플리케이션앱, 스타트업 등의 플랫폼이 각축전을 벌이고 있다. 플랫폼들이 서비스하는 전통시장을 적극적으로 늘리고 있는 데다가 전통시장은 상인회 자율에 따라 다양한 민간 플랫폼을 활용해 입점할 수 있어 소비자들의 선택 폭은 더욱 넒어지고 있다.전통시장서도 네이버 선두민간 플랫폼 중 선두는 네이버의 동네시장 장보기다. 네이버는 2017년 일반 택배로 시장 상품을 배송하는 시장명물을 시작했고, 2019년부터는 근거리 배송이 가능한 동네시장 장보기를 선보여 운영하고 있다. 우리 동네 전통시장에서 파는 신선 식재료와 반찬, 꽈배기나 찹쌀떡 같은 먹거리를 온라인으로 주문해 2시간 내에 배달하는 게 이 서비스의 골자다.눈에 띄는 것은 서비스 가능 시장이 빠르게 늘고 있다는 점이다. 2019년 1월 서울 강동 암사종합시장을 시작으로 지난해 8월 서울경기 및 경남 일부 지역을 포함한 전통 시장 32곳에서 이용할 수 있었지만 10월엔 48개로 늘더니 현재는 80곳 이상으로 확대됐다. 코로나19의 영향이 본격화된 지난해 2분기 전체 서비스 주문량이 전년 동기 대비 12.5배 증가하는 등 전통시장 소비 활성화에 기여한 데 따른 것이다. 언택트 소비를 원하는 사용자와 전통시장 상인의 온라인 판로 확대 니즈가 맞물린 결과라고 네이버는 설명했다.서울시와 손잡은 쿠팡이츠네이버의 동네시장 장보기가 구매 상품을 2시간 내 받을 수 있는 서비스라면 배달의민족, 쿠팡이츠 등 배달 앱은 전통시장 내 음식점의 메뉴를 개별적으로 배달한다. 더 빠르지만 먹거리에 집중돼 있다.특히 쿠팡이츠는 서울시와 손잡고 서비스 시장을 확대하고 있다. 9월에는 22개 전통시장에서 서비스를 제공했지만 지난해 말에는 40개 이상으로 늘었다. 종로구 광장시장, 강남구 개포시장, 중구 남대문시장 등 대형 전통시장이 두루 포함돼 있다. 쿠팡이츠 관계자는 서울시와 협업해 온라인 배송이 생소한 전통시장 상인들을 대상으로 입점 교육을 하고 마케팅 비용, 주문 중개 수수료 등을 지원하며 새로운 상생모델 구축에 앞장서 왔다며 서울시에서의 전통시장 운용 노하우를 바탕으로 인천시, 부산시 전통시장에서도 서비스를 런칭했으며 경기도 및 6개 광역시로 프로젝트를 지속 확대할 계획이라고 설명했다.스타트업도 놀러와요 시장스타트업 플랫폼으론 지난해 3월 서비스를 시작한 위주의 놀러와요 시장놀장이 있다. 광명전통시장, 수유시장 등 현재 28개 전통시장에서 서비스되고 있다. 전통시장 상인들이 놀장 앱으로 주문을 받으면 주문 상품을 모아 시장 내 물류센터로 옮겨 자체 배달매니저가 오토바이로 물품을 2시간 내 배달하는 시스템이다. 수수료가 없고 온누리상품권을 사용할 수 있는 등 보다 시장 친화적인 서비스를 지향하고 있는 것이 특징이다.실제 광명전통시장의 상인이기도 한 안경애 위주 본부장은 상인 입장에선 수수료 부담이 없고 소비자들은 시장 가격 그대로 구매하는 등의 장점이 있다며 네이버, 쿠팡 등의 플랫폼과 비교하면 확산 속도는 느리지만 현재 사용자는 10만 명에 달하고 한 번 써보면 재주문으로 이어지는 경우가 많다고 말했다.김철현 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지명절 특수 앞두고 이벤트 중인 망원시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민들로 붐비고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이성철 기자  설 연휴를 열흘여 앞둔 31일 서울 광장시장을 찾은 시민들이 제수용품을 둘러보고 있다. 2021.1.31뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 서대문구, 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지 추진  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울 서대문구는 2월1일부터 4월말까지 코로나19 극복을 위한 건강 상생 프로젝트 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지를 월 단위로 추진한다.  사진서대문구서울 서대문구는 2월1일부터 4월말까지 코로나19 극복을 위한 건강 상생 프로젝트 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지를 월 단위로 추진한다.2월 챌린지는 북한산스마트자락길실락어린이공원전망대포방터쉼터옥천암을 걷는 것으로 약 90분 소요되는 6 구간을 한 달에 4회 걸으면 모바일 서울사랑상품권 추첨권을 받는다. 단 코스의 80 이상 걸어야 1회 완주한 것으로 인정된다.서대문구는 또한 설맞이 전통시장 스탬프투어 챌린지도 진행한다. 관내 7개의 시장모래내 백련사러가영천유진인왕포방터을 방문하면 시장별로 1개의 온라인 스탬프 도장을 찍을 수 있고 이를 5개 이상 모으면 역시 서울사랑상품권 추첨권을 받는다.스마트폰에 워크온 앱을 설치한 뒤 이 같은 걷기 챌린지 참여할 수 있다.김경석 기자 84..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지대목 앞둔 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상 비용, 전통시장 21만원대형마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시 농수산식품공사, 설차례상 비용조사전통시장이 19 저렴가락몰은 20만8천원 5인모임 금지되면 시장 12만원마트 15만원서울뉴시스 올해 설 차례상차림 비용 비교. 이미지서울시농수산식품공사 제공 2021.01.26. . 서울뉴시스 배민욱 기자  전통시장 21만1245원, 대형마트 26만1821원. 설 차례상 구매비용이다. 서울에서 설 차례상을 준비할 때 대형마트보다 전통시장을 이용하면 비용을 줄일 수 있는 것으로 나타났다.서울시농수산식품공사공사는 26일 서울시내 5개 권역생활권 7개구의 전통시장, 대형마트와 가락시장 내 가락몰 등 총 22곳을 대상으로 올해 설 차례상 차림 비용을 조사해 결과를 발표했다.이번 조사는 지난 1819일 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 이마트 등 대형마트 7곳과 가락몰을 직접 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사했다. 공사는 최근 간소화되고 있는 차례상 차림의 추세를 반영해 설 수요가 많은 주요 36개 성수품목67인 가족 기준을 중점적으로 살펴봤다. 대형마트 구매비용은 26만1821원, 전통시장 구매비용은 21만1245원으로 전년 대비 각각 19, 13 상승했다. 지난해에 이어 올해도 전통시장이 대형마트에 비해 약 19 가량 저렴한 것으로 나타났다. 과일류사과, 배, 단감와 일부 채소류대파, 애호박, 시금치 가격은 모든 구입처에서 전년과 비교해 큰 폭으로 상승했다. 무배추와 일부 수산물부세조기, 오징어의 가격은 전년 대비 하락했다. 전통시장의 경우 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무배추는 9, 쇠고기돼지고기육계 등 축산류는 24 가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 나타났다. 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8020원으로 전통시장과 대형마트에 비해 각각 2, 21 낮은 것으로 조사됐다.가락몰의 경우 나물류고사리, 도라지 등, 축산류소고기, 돼지고기, 육계와 달걀 등의 가격이 타 구입처에 비해 특히 저렴한 것으로 분석됐다. 정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만5792원, 대형마트 15만4541원 정도로 예상된다.이번 설 농수산물의 가격전망가락시장 기준을 세부적으로 살펴보면 과일류는 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진해 전반적인 가격이 강세다. 사과부사는 지난해 봄철 저온 피해, 여름철 장마 피해로 전반적인 품위가 떨어진 가운데 고품질에 대한 수요 증가가 가격 상승으로 이어질 것으로 전망된다. 크기품질에 따른 가격차가 클 것으로 보인다. 배와 단감 역시 생산량은 감소한 반면 설 명절에 근접함에 따라 소비는 증가해 강보합세를 유지할 것으로 예상된다.배추와 무는 전년 대비 생산량이 증가했고 한파 피해로 인한 저품질 상품의 반입량 증가와 신종 코로나바이러스 감염증코로나19에 따른 소비 부진 등으로 전년에 비해 가격 하락이 예측된다. 대파는 한파 피해로 인한 수확량 감소로 크게 시세가 상승했지만 기온 상승에 따른 반입량 증가로 향후 가격이 안정될 것으로 보인다. 애호박은 기상 악화와 일조량 부족으로 주출하 지역인 진주광양의 반입량이 감소하면서 가격 상승이 예상된다. 시금치 역시 최근 한파로 인한 반입량 감소로 가격이 상승할 것으로 분석된다. 오징어의 경우 어획량 증가와 전반적인 품위 하락으로 전년 대비 시세가 하락할 전망이다. 수입 부세조기 공급량은 안정적인 반면 매년 수요가 감소하고 있어 가격이 낮게 형성되는 추세다. 충분한 공급량이 있어 설 명절까지는 가격이 안정세로 유지될 전망이다.공사는 물가 변동 가능성이 높은 설 성수품의 특성을 감안해 공사 누리집홈페이지 ...에 주요 품목 가격지수와 거래동향을 설 전까지 상시 제공할 예정이다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지동대문 전통시장 돌며 설맞이 방역 區사랑상품권 150억 푼다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  유덕열 구청장 일상 곧 제자리 찾을 것직접 제수용품 구매 명절 물가도 점검상품권 1인당 월 70만원 1만여곳 사용힘드시죠. 어렵더라도 마스크 꼭 쓰시고요. 화재 예방 철저하게 해주세요.유덕열오른쪽 서울 동대문구청장은 지난 1일 오전 7시 동대문구 청량리청과물시장의 상인들과 주먹을 부딪히며 이렇게 인사를 나눴다. 과일가게 한 상인은 정말 지난해 매출이 반의반으로 줄었다면서 파산 직전인 우리에게 희망을 보여달라고 말하자 유 구청장은 조만간 코로나19의 백신 접종이 시작되면 모든 일상이 제자리를 찾을 것이라면서 무척 어렵겠지만, 조금만 힘을 냅시다고 답했다.유 구청장은 설 연휴를 10여일 앞두고 시장 구석구석을 돌면서 화재경보기 등 안전시설과 코로나19 방역 상황을 꼼꼼히 점검하고, 상인들의 어려운 점 등을 직접 들었다. 또 상인들에게 인파가 몰릴 수 있는 전통시장의 감염병 확산을 방지하기 위해 철저한 방역 활동 및 마스크 착용을 특별히 당부하고, 지역 화폐로 직접 제수용품을 구매하며 명절 물가 상황도 확인했다.유 구청장은 오는 5일까지 제기동과 전농동, 답십리동, 용신동, 회기동, 휘경동 동장들과 함께 주요 전통시장 13곳에 대한 점검을 이어갈 예정이다. 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 상인들을 위로하고 전통시장을 방문한 주민들의 불편 사항을 살피기 위해서다.이 밖에도 구는 명절을 맞아 지역 상권에 활력을 불어넣기 위해 3일 오후 2시부터 150억원 규모의 동대문구사랑상품권을 발행한다. 액면가 1만5만10만원의 모바일상품권 3종을 발행해 1인당 월 70만원까지 살 수 있다. 소비자는 10 할인된 금액으로 구매할 수 있으며, 지역 대형마트와 백화점을 제외한 슈퍼마켓, 이미용업소, 유치원, 학원 등 제로페이 가맹점 약 1만 2000곳에서 사용할 수 있다.유 구청장은 지역경제의 근간인 전통시장에서 품질 좋은 상품을 안전하게 구매할 수 있도록 방역에 대한 점검을 철저히 하겠다면서 코로나19 장기화로 모두가 어려운 상황이지만 명절만큼은 구민들이 모두 따뜻하고 안전하게 보내시길 바란다고 말했다.김희리 기자 .. 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭  세상에 이런 일이  연예계 뒷얘기 클릭 서울신문..., 무단전재 및 재배포금지소래포구서 제수용품 준비하고 전망대 둘러볼까  오류를 우회하기 위한 함수 추가  새로 지은 소래포구 어시장, 생선젓갈 점포 등 300곳 입점남촌삼산 농산물도매시장선 산지서 올라온 농산물 경매로 공급시중보다 10 이상 싸게 구입 가능1일 인천 남동구 남촌농산물도매시장을 찾은 시민들이 배, 딸기 등 과일을 고르고 있다. 김영국 채널 스마트리포터 82.인천 계양구에 살고 있는 주부 김영선 씨48는 다음 주 설 차례상에 올릴 제수용품을 어디서 구입해야 할지 고민 중이다. 해마다 설을 앞두고 각종 제수용품 가격이 뛰기는 했지만 올해는 워낙 많이 올랐기 때문이다. 지난해 여름 장마와 태풍 등 여파로 과일의 작황이 부진한 데다 한파로 채소 가격도 오름세를 보이고 있다. 그는 제수용품을 싸게 파는 주요 시장의 가격 정보를 미리 꼼꼼하게 파악한 뒤 장을 보러 가려 한다고 말했다. 1일 인천시에 따르면 사단법인 한국물가협회가 지난달 서울과 인천 부산 등 전국 6대 도시 전통시장 8곳을 대상으로 성수품 가격을 조사한 결과 올 설 차례상 비용4인 가족 기준은 23만3750원으로 지난해 설보다 11.02만3160원 증가할 것으로 예상했다. 과일류와 견과류, 나물류 등 조사 품목 29개 중 21개 품목 가격이 상승한 것으로 나타났다. 가격이 하락한 품목은 7개에 그쳤다.  수산물의 경우 남동구 소래포구 어시장이나 중구 인천종합어시장에 가면 저렴하게 구입할 수 있다. 제수용품으로 많이 구입하는 조기 대하 동태포 북어 오징어 등 각종 수산물을 시중보다 싸게 판다. 어시장 인근 건어작업장에서는 말린 굴비 박대 가오리 새우 등도 싼값에 살 수 있다. 2017년 3월 발생한 화재로 영업이 중단됐던 소래포구 어시장이 지난해 12월 다시 문을 열었다. 당시 천막 형태의 어시장에 난 불로 좌판 244개, 상점 20곳 등이 소실된 지 3년 9개월 만이다. 지상 2층 규모연면적 4500로 새로 지은 소래포구 어시장 1층에는 각종 생선을 파는 일반 점포와 젓갈 점포 등 300여 곳이 입점했다. 수도권 대표 어항으로 불리는 소래포구에는 연간 500만 명이 넘는 관광객이 찾고 있다. 소래포구 인근 해안 산책로에 높이 21 규모로 지은 새우타워 전망대에 오르면 물때에 맞춰 포구를 드나드는 어선을 한눈에 볼 수 있다.  과일과 채소 등은 인천에서 가장 규모가 큰 남동구 남촌농산물도매시장과 부평구 삼산농산물도매시장에 가면 좋다. 경매사들이 전국 산지에서 직접 골라온 농산물을 경매를 통해 공급하기 때문에 시중보다 10 이상 싸게 국산 농산물을 살 수 있다. 매일 오전 2시 경매가 시작된다. 소매상이 아닌 일반 소비자들은 농산물을 낱개로 팔기 시작하는 오전 8시 이후에 방문하는 것이 편리하다. 지난해 새로 문을 연 남촌농산물도매시장은 시가 3200억여 원을 들여 연면적 13만  규모로 새로 지어 넓고 쾌적한 시설을 갖췄다. 차량 2800대를 주차할 수 있으며 각종 식자재 판매점도 입주해 시민들이 편리하게 이용할 수 있다.  시 관계자는 정부가 10일까지 명절 수요가 많은 과일과 채소, 육류 등 10대 성수품의 공급 물량을 늘리면 가격이 점차 안정될 것이라고 내다봤다. 황금천 기자 .  네이버에서 동아일보 채널 구독하기 2회지금도 살아있는 내 아들다시 만난 홍준이 멀티미디어 스토리텔링   동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지설 제수용품, 전통시장에서 저렴하게 준비하세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지오래 기다렸다며 포옹 여민생 공약 시동 건 야동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  뉴스데스크 앵커 서울시장 보궐선거의 여야 경선 대진표가 이제 완성이 됐죠.오늘 민주당에선 박영선 전 장관과 우상호 의원이 민생 현장에서 첫 만남을 가졌습니다.국민의 힘 등 야당 후보들도 앞다퉈 민생 정책 공약들을 내놨습니다.이학수 기자가 보도합니다. 리포트  장관 사임 사흘 만에 전통시장에 모습을 나타낸 박영선 전 장관을 경선 경쟁자인 우상호 의원이 격한 포옹으로 맞이합니다.우상호더불어민주당 의원오래 기다렸어, 힘들더라고 혼자 하니까누님, 동생으로 부르며 친근감을 표하기도 했습니다.박영선전 중소벤처기업부 장관동생이 고생하는데우상호누님 올 때까지 내가 잘 지키고 있었어박영선마음이 편치 않았어우상호내가 잘알지. 그래도 뭐 적임자가 오셨으니까당 지도부의 요청으로 이낙연 대표의 민생 탐방 현장에 합류한 이들을 이 대표는 준비된 후보라며 추켜세웠습니다.이낙연더불어민주당 대표두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 하겠다 하는 꿈을 오래전부터 가져왔고 준비를 해오신 분들이기 때문에.야권 후보들도 바쁘게 현장을 누볐습니다.국민의힘 나경원 전 의원도 서울 영등포구의 한 전통시장을 찾아 민심 잡기에 나섰습니다.나경원국민의힘 전 의원박영선 전 장관이 이제 출마한다고 하니까 반가운 일입니다. 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 하고요.당내 경선 상대인 오세훈 전 시장은 공약 발표 준비에 집중했습니다.우선 아동과 노인학대 문제 해결을 위한 종합 학대예방센터 설립 구상을 미리 선보이며 다음 주 종합 공약을 내놓기로 했습니다.국민의힘은 내일 서울시장 경선후보 면접을 치른 뒤, 26일 예비경선 진출자를 발표할 계획입니다.또 다른 야권 후보인 안철수 국민의당 대표는 내일 노후 아파트 현장을 방문해 재건축 규제와 관련한 여론을 듣고 대책을 마련해 발표할 예정입니다.뉴스 이학수입니다.영상취재 이창순, 이준하  영상편집 문철학 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.  전화 027844000 이메일 .. 카카오톡 제보이학수 기자..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .서울시, 전통시장 설 명절음식 이벤트로 풍성  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 서울시내 139개 전통시장이 설 명절 특별이벤트를 펼친다.  사진뉴시스서울시는 오는 2월10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다.이번 행사에 참여하는 서울시내 전통시장과 상점가는 총 139개로 광장시장종로구 숭례문수입상가중구 후암시장용산구 금남시장성동구 경동시장동대문구 방학동도깨비시장도봉구 구로시장구로구 청과시장영등포구 풍납전통시장송파구 등이다.제수용품은 최대 50 할인 판매하며 구매금액별제로페이 사용시 상품권경품을 증정한다. 참여 시장들은 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550까지 할인 판매한다. 시장별로는 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 행사를 진행한다.아울러 공릉동도깨비시장 화곡중앙골목시장 남성사계시장은 취약계층어르신을 위한 나눔행사도 펼친다. 또한 서울시는 1월30일부터 2월3일까지 영광굴비 4386두릅을 시중가보다 평균 30 저렴하게 판매할 예정으로 산지에서 전통시장으로 수산물을 직송해 중간유통과정을 없애고 운송비를 대폭 줄였다. 행사는 14개 자치구 32개 전통시장에서 시장별로 하루씩 진행할 예정이다.김경석 기자 84..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지정책 발표하는 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지오늘의 주요일정 경남2일, 화  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경남도청 전경.  뉴스1경남뉴스1  경남도김경수 도지사1400 자치경찰제 시행 정책건의 시도협행안부장관 면담정부서울청사 행안부장관 접견실창원시허성무 시장1100 창원유플러스 스마트수소산업 추진관련 업무협약시청 정문1430 설 명절맞이 생활현장 탐방성우테크론, 명서시장김해시허성곤 시장1030 금융그룹희망나눔재단 설맞이 성품기탁식시장실1100 산하기관 방문복지재단진주시조규일 시장1030 제20회 진주논개제 제전위원 위촉식 및 총회문화강좌실밀양시박일호 시장1000 시의회 임시회 제2차 본회의본회의장1120 하남일반산업단지 투자 협약시장실1500 읍면동 현안현장 점검산내면, 산외면사천시송도근 시장0830 코로나19 영상회의재난종합상황실1430 초양도 대관람차 관련 관계자 회의시장실1500 이통장협의회 정기총회대회의실고성군백두현 군수1030 보훈단체장 간담회소회의실남해군장충남 군수1000 상반기 주부민방위 기동대 간담회평생학습관1400 지방상수도 비상공급망 구축사업 위수탁 협약식회의실1530 향토장학금 기탁군수실1550 이웃돕기 성품 기탁식군수실하동군윤상기 군수1000 한돈혁신센터 장학금 기탁집무실1100 설맞이 장보기 행사하동시장1400 적십자 특별회비 전달식집무실1500 28 유치추진단장 접견집무실합천군문준희 군수1000 설맞이 이웃사랑 한돈나눔행사 기탁식군수실창녕군한정우 군수0800 전통시장 코로나19 방역지침 준수 이행점검남지전통시장1000 읍면 현장 방문남지읍 1400 읍면 현장 방문성산면 산청군이재근 군수0910 산림조합 향토장학금 기탁군수실1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지與, 남대문 시장 방문해 보궐선거 시동野도 각자 정책민생 행보  오류를 우회하기 위한 함수 추가   더불어민주당 이낙연 대표는 오늘23일 당내 서울시장 보궐선거 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원과 함께 서울 남대문 시장을 방문해 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔습니다. 이 대표는 현재 지급되고 있는 3차 재난지원금이 충분하지 않다는 것을 잘 알기에 재정이 적극적인 역할을 하도록 정부와 잘 협의해보겠다며 이같이 말했습니다.  이 대표는 오늘 함께한 박 전 장관과 우 의원에 대해 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했습니다.  지난 20일 박 전 장관 사의로 당내 서울시장 보궐선거 경선이 양자 대결로 가닥잡힌 가운데, 이 대표가 박 전 장관우 의원과 함께하는 첫 공식 자리로 남대문 시장을 꼽으면서 보궐선거 민생 행보에 본격적으로 시동을 거는 모습입니다. 사의 표명 이후 첫 정치 행보에 나선 박 전 장관은 상인 간담회에서 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 밝혔습니다. 우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다. 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했습니다. 지난 21일 재보선 예비경선 후보 등록을 마감한 국민의힘 후보들은 오늘 각자 민생행보와 정책 공약 제시를 이어갔습니다. 나경원 전 의원은 오늘 오후 서울 대림동 중앙시장을 찾아 전통시장 소상공인들의 어려움을 현장에서 들었습니다. 나 전 의원은 박 전 장관에 대해선 고생을 많이 했는데, 또 다른 도전을 한다고 하니 반가운 일이라며 서울시를 위한 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 한다고 말했습니다. 오세훈 전 서울시장은 오늘 페이스북을 통해 아동학대 근절을 위해 서울시 산하에 종합학대예방센터를 설립하겠다고 공약했습니다. 오 전 시장은 학대 방지를 위한 각종 정책적 노력에도 사회적 공분을 일으키는 범죄가 반복되는 배경에 대해 그것을 한 가정 내 문제로, 천부적인 부모의 도리나 사람됨에 맡기고 법적 처벌 강화에만 집중해 왔기 때문이라고 지적했습니다. 그러면서 아동학대뿐 아니라 노인 학대, 가정폭력 등의 문제를 진단하고 체계적으로 대응할 수 있는 종합학대예방센터를 설립해 아이들이 학대로 고통받고 죽음으로 내몰리는 일이 없는 서울시를 만들겠다고 말했습니다.사진 출처  연합뉴스계현우 .. 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 뉴스 구독 코로나19 3차 대유행 제대로 알아야 이긴다 기후는 말한다생존을 위한 전환 탄소중립설선물 농산물 농약 걱정마세요안전성 특별조사 실시  오류를 우회하기 위한 함수 추가  농림축산식품부 주간계획27일 오후 경기도 수원시 팔달구 화서시장에서 국립농산물품질관리원 수원사무소 관계자들이 설을 앞두고 원산지 표시 점검을 하고 있다. 사진연합뉴스세종이데일리 원다연 기자 정부가 설을 앞두고 수요가 늘어나는 겨울철 농산물에 대한 안전성 특별조사에 나선다. 농림축산식품부는 오는 3월 19일까지 설 수요로 급증하는 제수선물용 농산물과 겨울철 시설재배지의 주요 재배작물에 대한 안전성 특별조사를 실시한다. 농식품부는 안전성 검사에 앞서 설을 앞두고 수요가 늘어나는 제수용품 등의 원산지 부정유통 단속에도 나섰다. 농식품부는 지난 18일부터 3740여명을 투입해 투입해 백화점, 대형 유통업체, 통신판매, 전통시장 등을 대상으로 설 농축산물 선물세트와 제수용품의 원산지 일제단속을 진행중이다. 단속은 원산지 위반이 의심된 업체나 과거 위반 이력이 있는 업체, 원산지 위반이 신고된 업체를 중심으로 이뤄지며, 값싼 외국산 농축산물을 국내산으로 바꿔 팔거나 일반 농축산물을 유명지역의 특산물로 판매하는 행위 등이 중점 단속 대상이다. 다음은 내주 농식품부 주요 일정 및 보도계획이다.주간 주요 일정1일월1300 코로나19 대응 및 가축방역 상황점검차관, 안성1700 가축방역 상황회의장차관, 세종2일화0900 국무회의장관, 서울1000 교섭단체 대표연설장관, 국회1700 가축방역 상황회의장차관, 세종3일수1000 교섭단체 대표연설장관, 국회1700 가축방역 상황회의장차관, 세종4일목1030 차관회의 및 정책홍보 전략회의차관, 세종1700 가축방역 상황회의장차관, 세종5일금1400 임시국회 대정부질문차관, 국회1700 가축방역 상황회의장차관, 세종주간보도계획1일월0600 2021년 장담그기 문화 프로그램 공모2.171100 정성담은 차례상의 알쏭달쏭 원산지는1100 설맞이 농촌융복합산업제품 특별 판매전 실시2일화0600 2021년에 파종할 콩팥 정부보급종 종자 신청하세요2.14.91100 안심식당 카카오 검색서비스 개시1100 올해 말까지 농지의 소유임대차 정보 현행화 추진3일수0600 화훼 소비 촉진 위해 2021학년도 신입생 대상 입학 축하 꽃다발 선물1100 2021년 여성농업인 육성 시행계획 추진1100 펫푸드 세분시장 조사 보고서 발표4일목1100 2020년 해외농업자원개발 실적1100 2021년 스마트팜다부처패키지혁신기술개발사업 시행계획 공모 추진 5일금0600 2021년 도시농업 공간조성 사업 시행 지자체 선정원다연 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지성동구, 사랑상품권 150억 10 할인 발행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  오는 3일부터 1인당 최대 70만원 구매헤럴드경제이진용 기자서울 성동구구청장 정원오는 오는 3일부터 성동사랑상품권을 발행한다고 2일 밝혔다. 소비자는 10 할인된 금액으로 모바일 형태로 월 최대 1인당 월 70만원으로 구입할 수 있다. 코로나19 장기화로 인해 침체된 지역경제를 살리고 소상공인의 매출증대를 위해 발행되는 성동사랑상품권은 지난 해 8800개소의 가맹점에 사용됐다. 올해는 상반기 150억 규모로 발행되며 가맹점도 작년보다 200곳 증가했다. 성동사랑상품권은 전통시장, 학원, 음식점, 병원, 약국, 미용실 등 지역 내 9000여 개의 제로페이 가맹점에서 사용이 가능하다. 다만, 향락 및 유흥업종에서는 사용이 제한되며 소상공인 매출 증대라는 상품권 도입 취지를 감안하여 대규모준 대규모 점포, 연매출액이 10억원 초과하는 일반교과외국어 등 입시학원, 대기업 계열 영화관, 대기업중견기업에서 운영하는 프랜차이즈 직영점에서는 사용이 제한된다.사용방법은 스마트폰에 제로페이 모바일 애플리케이션비플제로페이, 체크페이, 페이코, 농협올원뱅크 등을 내려 받은 뒤 인증 및 상품권 구매대금 결제계좌 연결등록을 하면 성동사랑상품권 구매가 가능하며 모바일 형태로 10만원권, 5만원권, 1만원권, 5천원권의 4종류를 선택하여 사용할 수 있다. 사용하지 않은 상품권은 구매 후 7일 이내 환불 신청 시 전액 환불되며 상품권 액면가의 60 이상을 사용한 경우 잔액을 돌려받을 수 있다.구는 작년 대비 170억에서 올해 290억으로 70.5 증가하여 예산을 대폭 확보하고 지난 해 7월 관련 법률이 제정된 이후 올해 상반기에 서울특별시 성동사랑상품권의 발행 및 운영에 관한 조례안도 제정하여 지역경제 활성화에 적극 나설 계획이다. 정원오 성동구청장은 성동사랑상품권 사용은 지역 내 소비증가는 물론 자금이 지역 내에서 융통하게 되어 지역 소상공인과 자영업자의 소득 증가 효과를 크게 할 수 있다며 시민들의 경제적 부담을 덜 수 있는 현명한 소비로 코로나19 장기화로 경제적 어려움을 겪고 있는 모든 분들에게 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있길 바란다고 말했다..환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 정부, 위험한 공중케이블 손본다5년간 2조8500억 투자  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획 수립도시미관 개선안전 확보지방 소도시 정비공중케이블 정비, 지중화 사업 전후 사진 비교.과학기술정보통신부정부가 도시미관을 헤치고 위험성이 높은 공중케이블을 정비하는 데 5년간 2조8500억원을 투자한다.과학기술정보통신부는 지난달 27일 제30차 공중케이블 정비협의회를 개최해 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 2일 밝혔다.앞서 과기정통부는 지난 20162020년 1차 계획 기간 총 2조6105억원을 투자해 전주 40만여본과 1700여개 구역을 정비했다.2차 공중케이블 정비 종합계획에서는 국가지방자치단체와 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원 등 총 2조8500억원 규모로 투자할 계획이다.시민안전 위험지역과 전통시장, 주택상가 지역은 우선적으로 투자해 정비한다. 지중화사업은 지자체의 수요제기에 따라 추진되며 지자체와 한전방송통신사업자가 비용을 50씩 분담한다. 지중화사업 투자금액에는 지자체 50 분담금을 포함한다.과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수단독다세대연립와 노후 주택수 기준으로 조정한 뒤 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편한다.지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 상중하로 나눠 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 정비물량을 재배분한다.그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4000억원산업부지방비 6000억원 매칭투자로 신기술 적용을 통해 지중화 사업을 가속화 하는 등 기반시설을 고도화한다.지하매설 미니트렌칭공법 적용으로 지중화 공사비용을 절감하고, 현재 서울부산 2개 시범지역 외에 대전대구광주 3대 광역시에 시범사업을 추가 실시해 신공법에 대한 안전성 검증 작업을 할 계획이다.유무선 연구개발 성과를 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고, 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반 고도화 시범사업도 추진한다.구내통신실 관련 규제를 개선하고, 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록관리 강화를 위한 고시를 개정하는 등 관련 제도 정비를 추진할 계획이다.기술기준 위반 시정명령 후 1000만원 이하 과태료 부과 등 정비 후 재난립을 발생시킨 사업자에 대해 행정처분을 강화하고, 정비구역 외 일정지역 폐선을 일괄 정리하게 하는 등 사후관리 강화 방안도 마련된다.공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고, 신공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충해 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 다져나가겠다라고 말했다.데일리안 김은경 기자 .. 데일리안 네이버 구독하기 데일리안 만평보기 제보하기 주데일리안  무단전재, 변형, 무단배포 금지시장 찾은 박영선, 청년 만난 우상호  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2일 47서울 보궐 출마 민주당 예비후보 정책 행보박영선 구독경제 생태계 만들면 소상공인도 수입 안정우상호 복지가 서울시장 책무 스타트업 육성 방안 마련이데일리 이정현 기자 47 서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 더불어민주당 의원이 2일 각각 시장과 청년 스타트업 기업을 방문해 정책 대결을 벌였다. 박 전 장관이 구독경제를 통한 민생경제 활성화를 강조한 반면 우 의원은 서민 복지와 청년 스타트업 기업 육성을 약속했다.서울시장 보궐선거 더불어민주당 예비후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 양천구 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 구독경제 정책발표를 마친 뒤 시장을 돌며 시민들에게 인사하고 있다.사진연합뉴스박 전 장관은 이날 21분 콤팩트 도시 공약에 이어 구독경제 서비스를 통해 소상공인들이 고정적인 안정적 수입과 고객을 확보할 수 있도록 하는 소상공인 구독경제 도시를 제안했다. 그는 양천구 신영전통시장을 찾아 비대면 정책 발표회를 열고 가정에서 우유를 배달하듯 전통시장의 품목도 월정액으로 구독경제로 전환할 수 있다며 서울시가 구독경제 생태계를 만들면 소상공인들은 코로나19 등 재난이 닥쳐도 고정적인 안정적 수입원을 확보할 수 있고 소비자는 개별적으로 구입하는 것보다 저렴하게 구입할 수 있는 효과가 있다고 말했다. 박 전 장관은 이를 위해 우선 서울시 산하에 구독경제 추진단을 설치하겠다고 공약했다. 이어 디지털 서울화폐 서울사랑상품권 발행 규모를 1조 원까지 늘려 다양한 형태의 구독경제를 활성화한다는 계획이다. 이어 소상공인 긴급경영안정 특별보증 1조 원을 상반기 추가 편성 집합금지영업제한 업종 소상공인에 1년치 임차료 2000만 원 무이자 대출 서울청년디지털지원단 설치 및 디지털 청년 인재 지원 배치도 제안했다.우 의원은 서울시 사회복지단체연대회의에서 간담회를 가진데 이어 오후에는 서울스퀘어 있는 15를 찾아 청년창업자들과 간담회를 가졌다. 사회복지사와 만난 자리에서는 사람이 먼저다는 민주 진보의 가치이자 문재인 대통령의 가치고, 사람을 챙기는 사회복지사를 챙기는 것이 친서민 서울시장의 책무라며 열악한 근로여건과 처우를 개선하겠다고 약속했다.우 의원은 뒤이어 청년 스타트업 기업인 액셀러레이터 엔피프틴15을 방문했다. 2019년 문재인 대통령이 새해 첫 일정으로 찾았던 곳이기도 하다.그는 아이디어 하나로 승부할 수 있는 세상을 만드는 것이 국가적으로 고용을 창출하고 기업을 키우는 방법이라며 대기업과 스타트업이 역할을 나누면 개발비용이 줄어든다. 소자본으로 시장에 뛰어들어 성공한 유니콘 기업을 육성할 수 있는 방법을 찾겠다고 말했다.서울시장 보궐선거에 출마한 더불어민주당 우상호 의원이 2일 서울 중구 서울스퀘어에 위치한 청년스타트업 액셀러레이터 엔피프틴15를 방문해 전시 제품에 대한 설명을 듣고 있다.사진국회사진기자단이정현 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지은평구, 설명절 전통시장 이벤트최대 10 할인  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스 서울 은평구청. 사진뉴시스 . .서울뉴시스 배민욱 기자  서울 은평구구청장 김미경는 설 명절을 맞아 29일부터 2월10일까지 전통시장과 연신내 상점가 등 7개소에서 설 명절 맞이 전통시장 이벤트를 연다고 27일 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화 등으로 어려움을 겪고 있는 전통시장상점가의 매출을 증대시키고 주민들에게 신선한 농축산물과 제수용품을 저렴한 가격으로 공급하기 위해 마련됐다. 설 명절 이벤트 행사를 개최하는 곳은 연서, 대림, 대림골목, 대조, 신응암, 증산 6개 시장과 연신내상점가 총 7곳이다. 시중 가격보다 510 할인된 가격에 제수용품, 과일, 떡 등을 판매하고 다양한 이벤트를 통해 온누리상품권, 식료품 등의 경품을 지급한다. 전통시장 이벤트 행사와 관련해 자세한 사항은 시장별 상인회, 은평구청 일자리경제과023516839로 문의하면 된다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지박영선우상호 일단 포옹안철수나경원오세훈 과거 묻지 마세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  보폭 넓히는 서울시장 후보들朴 한국, 문재인 보유국 親文 공략禹 함께하면 이겨 시너지 효과 기대매서워진 安간철수 이미지 벗기 현장 행보로 차가운 엘리트 탈피吳 반복지무책임 프레임 정면돌파박영선 전 중소벤처기업부 장관오른쪽과 우상호 더불어민주당 의원이 23일 서울 남대문시장을 방문해 서로 끌어안고 있다.  국회사진기자단여야 서울시장 보궐선거 출마자들이 후보 경선전을 위해 잰걸음을 하고 있다.박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 더불어민주당 의원은 지난 23일 이낙연 민주당 대표와 서울 남대문시장을 방문한 데 이어 박 장관은 24일 노무현 전 대통령 묘역을 찾았다. 야권 주자인 안철수 국민의당 대표, 나경원 전 의원, 오세훈 전 서울시장 등은 간철수 차도녀차가운 도시의 여자 반反복지란 각자의 부정적 이미지에서 벗어나기 위한 민심 행보를 이어갔다. 朴 첫 개인 행보文의 사람 강조박 전 장관은 경남 김해를 찾았다. 노 전 대통령 묘역이 있는 봉하마을을 방문하고 부인 권양숙 여사를 만났다. 박 전 장관은 자신의 에 노무현 대통령님과 아버님 두 분께 인사를 드렸다며 권양숙 여사님은 제 손을 꼭 잡으시고 어머니 마음을 담아 걱정, 응원, 격려를 주셨다고 밝혔다. 그는 이제 서울시민 한 분 한 분께도 인사를 드릴 것이라고 적었다. 박 전 장관은 이번주 서울시장 출마를 공식 선언할 예정이다.박 전 장관은 노 전 대통령 묘역을 방문하기 전에는 오늘 문재인 대통령님 생신인데 많이 많이 축하드린다며 대한민국은 문재인 보유국이라고 말했다. 그는 벌써 대통령님과 국무회의에서 정책을 논하던 그 시간이 그립다고도 했다.박 전 장관의 이 같은 행보는 민주당 비주류라는 인식을 탈피하고 친문친문재인 표심에 호소하겠다는 의도로 풀이된다. 박 전 장관은 민주당 586세대와 운동권 세력의 지지를 받는 우 의원보다 상대적으로 지지 기반이 약하다는 평가를 받아왔다. 하지만 중기부 장관을 지내면서 문재인 정부 사람이라는 인식이 강해진 만큼 본격적인 경선전에 들어가기에 앞서 문파 표심 공략에 나섰다는 분석이다. 與, 경쟁보단 협업야권 간판급 주자들이 일찌감치 보궐선거 출마를 선언하고 활동을 시작한 데 비해 민주당은 이제야 대진표가 정해졌다. 민주당은 당내 경쟁자를 향한 공세보다 협업을 통해 여당 전체 지지율을 끌어올린다는 계획이다.우 의원은 남대문시장 방문 직후 출마선언 후 42일째 이제 드디어 혼자가 아니게 됐다며 장관직 수행에 고생 많으셨을 박영선 누님, 민주당의 승리와 문재인 정부 성공을 위해 함께 뜁시다라고 말했다. 그러면서 함께하면 이길 수 있다는 믿음이 더 굳어진다고 강조했다.박 전 장관 역시 남대문시장이 전통과 디지털이 만나는 새로운 21세기 글로벌 서울을 대표할 세계적 시장으로 발돋움할 수 있도록 이낙연 대표, 우상호 의원과 제가 적극적으로 지원할 것이라고 했다. 우 의원을 향해서는 그동안 맘고생 많이 한 우 의원을 재회해 너무 반갑다고 했다.민주당 관계자는 단일화를 놓고 씨름 중인 야권 주자들과는 달리 민주당은 집권 여당다운 모습으로 국민에게 호소할 것이라며 정책으로 평가받겠다고 말했다. 안나오 부정 이미지 탈피 행보서울시장 선거에 출마한 안철수 국민의당 대표왼쪽부터와 나경원 전 의원, 오세훈 전 시장이 각각 간철수 차도녀 반反복지 이미지 탈피에 나서고 있다. 국회사진기자단이미 선거 레이스 중인 안 대표, 나 전 의원, 오 전 시장 등 야권 주요 후보들은 과거 이미지 탈피에 주력하고 있다. 안 대표는 과거 두 번의 대선 도전과 서울시장 선거에서 약점으로 작용했던 간철수 이미지 벗기에 나섰다. 서울시장 출마를 선언한 직후에는 공개적으로 야권 단일화가 반드시 필요하다며 사실상 자신을 중심으로 한 단일화를 강조했다. 최근에는 국민의힘을 향해 누구나 참여할 수 있는 오픈플랫폼 경선을 열자고 주장하기도 했다. 안 대표는 24일 서울 구로구 동부그린아파트 재건축추진위원장 등과 만나 과도한 재개발재건축 규제로 주민 안전이 위협받고 있다며 정부를 강하게 비판했다.나 전 의원 역시 다소 차갑고 서민적이지 않다는 평가를 쇄신하기 위해 열을 올리고 있다. 출마 선언 전 가족과 함께 예능 프로그램에 등장한 게 대표적이다. 나 전 의원은 이날 서울 홍대 걷고싶은거리에서 청년 자영업자 점포를 방문하고 행인들을 상대로 공연하는 버스킹 팀을 만났다.과거 원내대표 시절 카리스마가 부족했다는 일부 비판과 관련해서는 독한 시장이 되겠다고 강조하고 있다. 그는 출마 선언식에서도 독하게 섬세하게, 서울시장 직무를 해내겠다고 말했다.오 전 시장은 무상급식 사태로 인해 덧씌워진 반복지무책임 프레임을 넘어서려 하고 있다. 오 전 시장은 서울노인회 사무실에서 간담회를 열어 고령층을 위한 양질의 일자리 발굴 방안과 1인 가구 노인을 위한 주거 대책 등을 소개했다. 서울시장 자리를 박원순 전 시장에게 넘겨줬다는 비판에 대해서도 정면돌파를 시도하고 있다. 그는 지난 20일 열린 박원순 시정 잃어버린 10년, 재도약을 위한 약속 발표회에서 벌은 달게 받겠지만 더 큰 책임으로 서울시민과 국민께 보답할 것이라고 말했다.김소현성상훈 기자 . 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지광주 코로나 전쟁 1년확진자 2000명 육박 끝없는 확산  오류를 우회하기 위한 함수 추가  신천지방판사랑제일병원교도소요양시설안디옥 관공서, 학교, 유흥주점, 전통시장, 성인오락실 등 곳곳 지뢰밭 94  지역 내 감염, 차 감염 속출휴교, 폐업 등 곳곳이 신음 사회적 거리두기 24차례 조정3無 융자 등 민생안정대책 12번광주뉴시스  2020년의 해가 저물어 가고 있다. 올해 광주와 전남지역은 신종 코로나바이러스 감염증코로나19이 곳곳에 침투해 지역 최대 거점병원이 동일집단코호트 격리 되는 등 끝나지 않은 사투가 펼쳐지고 있다. 사진뉴시스  .광주뉴시스 송창헌 기자  신종 코로나 바이러스 감염증코로나19이 광주에 상륙한 지 꼬박 1년이 됐다. 종식없이 결국 1년을 맞았지만 바이러스 확산은 현재진행형이고, 확산세는 좀처럼 수그러들 기미를 보이지 않고 있다. 방역 불복과 방심방관방치 등 3방放도 여전하다.종교시설, 방문판매, 거점병원과 교도소, 요양시설 등 약한 고리를 중심으로 어김없이 집단감염은 현실화됐고, 이른바 차 감염까지 속출하면서 시설 폐쇄와 휴교, 휴폐업이 일상화됐다. 의료진과 공직자들도 방역 최전선에서 휴일과 명절도 반납한 채 코로나와의 사투를 이어가고 있다.사회적 거리두기 단계 조정만 무려 24차례 이뤄졌고, 벼랑 끝으로 내몰린 자영업자와 소상공인, 문화예술인 등을 위한 민생안정대책도 12차례나 발표됐다. 봄의 전령, 입춘春이지만 코로나 먹구름에 춘래불사춘春來不似春이다. 광주지역 코로나 1년을 되짚어본다.누적 확진 2000명 코 앞94 지역 내 감염2일 광주시 방역 당국에 따르면 지난해 2월3일 첫 확진자 발생 후 이날 오전까지 1년 동안 누적확진자는 1841명으로, 2000명을 목전에 두고 있다. 이 중 1731명, 비율로는 94가 지역 내 감염이다. 해외유입은 110명에 불과하다.경제활동인구인 2050대가 57로 가장 많고, 60세 이상도 29.4에 이른다. 51만3000여 건의 진단검사를 실시, 전체 인구145만명 대비 35.4가 코로나 검사를 받았다. 특광역시 중 가장 높은 비율이다. 검사자 중 3만7800여 명은 밀접접촉자로 분류돼 자가격리 조치됐다.확진자 최다 발생 시기는 올해 1월. 한 달 간 지역 내 감염자가 704명으로, 지난 한해 연간 확진자1002명의 70.3에 달한다. 효정요양병원을 비롯, 광산구 국제학교, 안디옥교회, 북구 에이스 국제학교, 성인오락실 등이 주된 감염지다. , 안디옥, 성인오락실 관련 차 감염은 2월 들어서도 꾸준히 이어지고 있다. 동시다발적 차 감염이 끊이질 않으면서 신규 확진자는 지난 23일 이후 열흘째 두자릿수를 기록하고 있다.방역 지침 위반도 끊이질 않고 있다. 지난 한해 감염병관리법 위반으로 수사기관에 고발되거나 손해배상이 청구된 사례는 모두 84건. 과태료 부과는 101건에 이른다. 자가격리 위반, 노마스크, 집합금지 위반 등이 주된 사례다. 징역형이나 벌금형 등 형이 확정된 경우도 속속 나오고 있다. 안디옥교회는 종교 탄압이라며 광주시를 고발, 법적 다툼이 진행중이다.교육계도 코로나로 몸살을 앓았다. 1년 간 유치원생 11명, 초등생 42명, 중학생 32명, 고등학생 27명 등 112명의 학생과 일부 교직원이 코로나19 양성 판정을 받았고, 일부 학교에서는 집단 감염도 발생했다. 그럴 때면 어김없이 학교는 전수조사와 비대면 원격강의로 홍역을 치러야만 했다.1년새 6차례 대유행 첫 코호트에서 최대 감염까지첫 확진자 출현 이후 대유행은 크게 6차례. 신천지발發 감염2월3일6월26일 방문판매업체발 지역감염6월27일8월11일 서울사랑제일교회발 확산8월12일11월8일 전남대병원과 교도소 집단감염11월9일12월18일 요양시설 등 동시다발 감염12월19일1월22일 국제학교안디옥교회발 최대 규모 감염1월23일2월2일 등이다.주요 감염 경로는 효정요양병원을 비롯해 모두 60개. 유형별로는 요양병원종교교육체육활동 관련 집단 발생이 50.6로 가장 많고, 타 시도로부터의 감염 사례는 26.7다.1차 유행 때는 광주 첫 확진과 차 감염으로 광산구 21세기병원이 전국 최초로 병원 동일 집단코호트 격리에 들어갔고, 대구경북 신천지발 악재로 진통을 겪었다. 이 기간 대구와의 병상연대는 방역의 든든한 원동력이 됐다. 해외입국자 시설격리 후 의무검사와 자가격리 해제 전 검사 등을 전국 최초로 실시해 모범사례로 평가받았다.6월 하순 불법 방문판매 설명회에서 시작된 감염이 사찰, 교회, 사우나, 고시학원을 거쳐 배드민턴 동호회, 휴대전화 대리점까지 확대되면서 시는 7월1일 지자체 최초로 사회적 거리두기를 2단계로 격상했다. 또 전국 최초로 요양병원, 장애인거주시설, 정신병동 폐쇄 병동 260개소 종사자와 입소자 2만9263명을 대상으로 전수조사를 실시했다.8월 중순 찾아든 3차 유행은 사랑제일교회와 서울 도심집회가 도화선이 돼 220여 명의 확진자가 쏟아져 나오면서 거리두기 3단계에 준하는 행정명령이 내려졌고, 시청에는 감염병관리과, 보건환경연구원에는 신종감염병과가 신설됐다.안정세를 보이던 코로나는 11월16일 두 자릿수 확진을 시작으로 전남대병원과 광주교도소, 호프집, 유흥주점, 체육동호회 등 산발적 감염이 이어지면서 지역 사회 전반으로 확산됐다. 4차 유행으로 전대병원과 교도소은 격리됐고, 광주 100시간 멈춤이라는 시민운동이 펼쳐졌다.12월19일, 세밑에 터진 요양시설발 집단감염은 열흘 연속 두 자리 수 확진자를 기록하면서 요양원과 교회, 유사 방문판매, 라이브카페, 상주 열방센터 등으로 감염고리가 이어졌고, 새해 벽두 효정요양병원에서 70여 명이 한꺼번에 감염되면서 최대 위기에 봉착했다. 방역 당국은 요양시설 진단검사 의무화 등의 조치를 내렸다.6차 위기는 지난 1월23일  발로 터졌다. 선교회 산하 국제학교와 안디옥교회, 이어 성인오락실로까지 확산세가 번지면서 관련 확진자가 200명을 훌쩍 넘어섰다. 비인가 교육시설인 광주 국제학교의 경우 1월26일 하루에만 112명이 확진되면서 광주지역 최대 수퍼감염지로 떠올랐다.광주시 0.1 일탈 무관용 처벌12차례 민생대책이용섭 시장은 코로나19 장기화로 서민들의 고통은 이루 말할 수 없을 정도라며 99.9의 공동체안전을 위협하는 0.1의 일탈행위에 대해 무관용 원칙으로 엄정 대응하겠다고 밝혔다. 이를 위해 시는 주요 방역수칙 위반에 대해선 시가 직접 고발하기로 했다.또 병상과 의료인력을 우선 확보하고, 장기적으로는 보다 탄탄한 의료안전망을 구축해 나갈 방침이다. 박향 복지건강국장은 이달 백신 접종을 차질없이 준비 중이라며 방역 일선에 근무하는 의료진에 우선 접종한 뒤 순차적으로 예방접종에 나설 계획이라고 밝혔다.한편 광주시는 변화하는 환경에 신속하게 대응하기 위해 24차례 거리두기 단계를 조정했고 12차례에 걸쳐 민생안정대책을 발표했다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지與 서울시장 후보 첫 대면우상호 박영선, 결심해줘 고맙다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이낙연과 남대문시장 찾아與 서울시장 경선전 본격 개막 전통시장 활성화 해법 제시박영선 현대화, 우상호 특성화박영선 출마 선언 내주 초 예상오찬 자리서 원팀정신 강조서울뉴시스이윤청 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 더불어민주당 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 인사를 나누고 있다. 2021.01.23. 공동취재사진 .서울뉴시스 윤해리 기자  오는 4월 서울시장 보궐선거 출마를 선언한 우상호 의원과 출마 선언을 앞두고 있는 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 23일 전통시장에서 첫 대면했다. 우 의원과 박 전 장관은 이낙연 대표와 함께 코로나19 민생현장 릴레이 방문 첫 행선지로 서울 중구에 위치한 남대문시장을 방문했다. 장관직 사퇴 후 서울시장 보궐선거 후보로선 처음으로 공식 석상에 등장한 박 전 장관은 파란 외투를 입고 중기부 장관 시절부터 함께 한 파란 운동화를 신었다. 우 의원은 정장에 노타이 차림으로 등장했다. 경선 경쟁자이기도 한 이들의 첫 만남은 화기애애했다. 우 의원과 박 전 장관은 만나자마자 반갑게 얼싸안으며 서로의 안부를 물었다. 박 전 장관이 마음이 편치 않았다. 살이 좀 빠진 것 같다고 하자 우 의원은 혼자 하려니 힘들었다. 누님 올 때까지 잘 지키고 있었다. 마지막까지 장관직을 수행하느라 얼마나 고생이 많았냐며 당을 위해 결심해줘서 정말 고맙다고 덕담을 건넸다. 이들은 전통 시장 곳곳을 돌아다니며 상인들의 어려움을 들었다. 지나가던 한 시민은 박영선, 우상호 화이팅이라며 응원을 보내기도 했다. 서울뉴시스이윤청 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 코로나19 민생현장 릴레이 방문을 하고 있다. 2021.01.23. 공동취재사진 .전통시장 방문 후 이어진 상인연합회 간담회에서 박 전 장관은 전통시장의 디지털 및 현대화를, 우 의원은 전통시장별 특성화를 해법으로 제시했다. 박 전 장관은 온라인 판매가 중요해지고 있다. 스마트상점 소상공인 디지털화를 먼저 시작한 곳도 여기 남대문시장이라며 남대문시장은 100년도 더 되는 역사가 깊은 시장이기 때문에 전통과 디지털이 만나는 새로운 21 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움 할 수 있게 이 대표와 우 의원, 제가 적극 지원하겠다고 했다. 우 의원은 시장별로 어느 시장에 가면 무엇이 좋다는 것을 느낄 수 있게 특성을 부여해서 시장이 더 잘 되게 돕고 싶다며 시장의 시설 개선이나 정책 자금이 필요할텐데 당과 정부, 서울시가 할 수 있는 일을 하겠다. 코로나로 많이 힘드실텐데 최대한 극복해서 장사가 잘 되도록 해주는 민주당과 서울시장 후보들이 되겠다고 말했다. 상인연합회 한 관계자는 남대문 시장이 다른 전통시장과 차별화된 점이 제조를 한다는 것이다. 악세사리와 아동복 제조업체 점포가 5000개가 넘는다며 제조업 클러스터로 남대문 시장을 봐주시면 지원 범위가 넓어질 것이라고 생각한다고 건의했다. 이에 박 전 장관은 스마트공방을 만들면 정부가 지원해주고 근무환경과 생산환경이 좋아진다. 이제 중기부를 떠나 힘이 없지만 연결해봐드리겠다고 답변했다. 서울뉴시스이윤청 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 기념촬영을 하고 있다. 2021.01.23. 공동취재사진 .우 의원은 간담회가 끝난 뒤 기자들과 만나 남대문 시장을 돌아보며 사실은 가슴이 먹먹했다. 어렵고 힘든 사람의 눈물을 닦아주고 절망스러운 사람에게 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 민주당의 역할인데 아직 부족했다는 반성을 하게 됐다며 대표와 두 시장 후보가 신발끈을 다시 묶고 국민들의 민생을 살리는 데 전념을 다하겠다고 약속하는 자리였다고 소감을 밝혔다. 박 전 장관 그동안 중기부에서 했던 스마트상점 소상공인 디지털화가 어느정도 진전됐는지 볼 수 있어서 굉장히 의미가 있었다며 코로나 이후 새로운 경향을 반영해 도심상권 문제를 어떻게 할 것인가 새로운 고민이 필요하다. 그런 해법이 전통시장의 디지털화, 온라인화에 있다. 더 박차를 가해 남대문을 세계적인 글로벌 전통시장으로 만들겠다고 다짐했다. 그는 공식 출마 선언 시기에 대해 예비후보 등록일이 27일이라며 다음주 초에 해야할 것 같다고 했다. 이 대표와 박 전 장관, 우 의원은 시장 방문이 끝난 뒤 가진 오찬 자리에서 경선 기간 동안 페어플레이를 통한 원팀 정신을 이어가자는 각오를 다졌다공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지부산중기청, 이달말까지 온누리상품권 특별 할인판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  할인율 10구매한도 100만원  부산지방중소벤처기업청청장 김문환은 설 명절을 맞아 2월 한 달간 지류 온누리상품권 할인율을 기존 5에서 10로, 할인구매 한도를 월 50만원에서 100만원으로 상향해 특별 판매한다고 1월 31일 밝혔다.   온누리상품권은 하나은행, 신한은행, 우리은행, 국민은행, 대구은행, 부산은행, 광주은행, 전북은행, 경남은행, 기업은행, 농협은행, 수협은행, 수협, 신협, 새마을금고, 우체국 등 시중은행 16곳에서 구매할 수 있다. 할인 혜택을 받으려면 신분증을 지참하고 현금으로 구매해야 한다.   은행에 갈 필요 없이 스마트폰 앱으로 상품권 구매결제선물하기가 가능한 모바일 온누리상품권의 혜택도 확대된다. 모바일 온누리상품권은 오는 12월까지 1년 내내 할인율 10가 적용되며 월 구매한도 100만원까지 판매한다.   설 명절 기간 온라인에서 10만원, 온오프라인에서 50만원 이상 사용 시 추첨을 통해 각각 모바일 상품권 3만원권과 5만원권을 지급하는 이벤트도 진행한다.   한편 부산중기청에 따르면 부산지역은 지난해 기준 온누리상품권 판매액 5910억원으로 서울지역 다음으로 가장 많았다.   김문환 부산중기청장은 이번 설 명절 온누리상품권 특별판매를 통해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 및 상점가의 활성화에 큰 도움이 되기를 바라며 다양한 이벤트 및 혜택이 있는 모바일상품권도 많이 이용해주시길 바란다고 말했다.    . 노동균 기자  헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지올해도 설 차례상 비용은 전통시장이 마트보다 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상비 전년比 최대 19...명절음식 어디서 장만할까  오류를 우회하기 위한 함수 추가  34인 차례상 비용 전통시장 12만원대형마트 15만원서울시내 전통시장 내달 3일까지 영광굴비 할인 판매이데일리 양지윤 기자 설 명절이 2주 앞으로 다가왔습니다. 올해는 코로나19 사태 장기화로 예년과 달리 가족, 친지와 만남을 자제하려는 분위기가 확산하고 있는데요. 제수용품 가격도 20 가까이 올라 장바구니를 든 소비자들의 마음을 더욱 무겁게 만들고 있습니다. 올해 설 명절, 알뜰하게 차례상을 준비하는 방법은 없을까요서울 동대문구 경동시장이 제수용품을 미리 구입하려는 시민들로 북적이고 있다. 사진방인권 기자전통시장, 대형마트보다 19 저렴전통시장을 이용하면 제수용품과 농축산물을 저렴하게 구입할 수 있습니다. 서울시농수산식품공사가 최근 서울시내 5개 권역생활권 7개구의 전통시장, 대형마트가락시장 내 가락몰 등 총 22곳을 대상으로 2021년 설 차례상차림 비용을 조사한 결과가 그 근거압니다. 이에 따르면 주요 제수용품 36개 품목의 67인 가족 기준 구매비용은 전통시장 21만1245원, 대형마트 26만1821원으로 조사됐습니다. 전통시장이 대형마트에 비해 약 19 저렴했는데요, 두 곳 모두 지난해와 비교하면 각각 13, 19 가격이 올랐습니다. 정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 비용은 어떻게 될까요. 소규모 차례상 비용은 34인 기준 전통시장 12만5792원, 대형마트 15만4541원이 소요될 것으로 예상됩니다. 이는 67인상 기준으로 조사한 차례상 비용에서 최소 단위 과일 품목, 생선류를 제외한 금액입니다. 주요 설 농수산물 가격전망을 살펴보면 사과배 등 과일류, 대파애호박 등 일부 채소류는 모든 구입처에서 전년에 비해 큰 폭으로 올랐습니다. 사과의 경우 3개 구입 가격이 전통시장은 9886원, 대형마트 1만3241원, 가락몰 1만2250원으로 조사됐습니다. 애호박은 3개 기준 전통시장 6686원, 대형마트 6837원, 가락몰 6750원입니다.  무배추와 부세조기오징어 등 일부 수산물 가격은 전년에 비해 하락했습니다. 무 1개당 가격은 전통시장 1800원, 대형마트 2073원, 가락몰 2350원이었고 오징어는 2마리에 9571원, 1만891원, 1만원으로 조사됐습니다. 특히 전통시장은 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무배추는 9, 쇠고기돼지고기육계 등 축산류는 24가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 조사됐습니다. 서울 전통시장 설 제수용품 최대 50 할인서울시내 139개 전통시장이 내달 10일까지 진행하는 설 명절 특별이벤트를 활용하는 것도 경제적 부담을 줄일 수 있는 방법입니다. 서울시내 전통시장과 상점가 총 139곳은 설 제수용품과 농수산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매합니다. 종로구 광장시장을 비롯해 숭례문수입상가중구 후암시장용산구 금남시장성동구 경동시장동대문구 방학동도깨비시장도봉구 구로시장구로구 청과시장영등포구 풍납전통시장송파구 등이 명절 이벤트에 참여합니다. 이들 시장은 행사기간 동안 550까지 명절 제수용품과 농수축산물을 할인 판매하고, 시장별로는 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 행사도 진행합니다. 또한 공릉동도깨비시장화곡중앙골목시장남성사계시장은 취약계층에게 떡국용 떡과 고기를 나눠주기로 했습니다. 시는 오늘30일부터 다음달 3일까지 5일간 영광굴비 4386두릅을 시중가보다 평균 30 저렴하게 판매합니다. 산지에서 전통시장으로 수산물을 직송해 중간 유통과정을 없애고, 운송비를 대폭 줄였습니다. 행사는 14개 자치구 32개 전통시장에서 시장별로 하루씩 판매합니다. 영광굴비 가격은 1.6 2만5000원, 1.8 4만4000원, 2 6만8000원입니다. 주차난 해소를 위해 서울시내 99개 전통시장 주변도로의 무료 주정차도 한시적으로 허용합니다. 다음달 5일부터 14일까지 10일간 기존 연중 무료 주정차가 가능한 38개 시장 외 추가로 59개 시장에 대해서도 주변도로를 무료로 최대 2시간까지 이용할 수 있습니다. 임시주차허용 시장 명단은 서울시 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.아울러  내달 11일까지 상생상회11번가현대백화점이 참여하는 직거래장터에서는 설 특산품을 최대 35까지 싸게 구입할 수 있습니다. 지역상생 거점공간인 상생상회지하철 3호선 안국역 1번 출구 인근 매장에서는 영광제주 등 8개 지역 77개 업체에서 생산한 총 234개 상품이 전시되는 설 특별전이 11일까지 진행됩니다. 영광 굴비, 청양 구기자 한과, 상주 곶감, 제주 친환경 한라봉 등 각 지역을 대표하는 특산물로 구성된 설 선물세트와 떡국 떡, 전통주, 건나물 등 제수상품을 원가보다 최대 35 할인된 가격에 살 수 있습니다.  강석 서울시 소상공인정책담당관은 이번 설에는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장에서 품질 좋은 상품을 저렴하게 구매해 상인도 돕고 가계 경제에도 도움이 되길 바란다며 시민과 상인이 모두 안심할 수 있도록 방역수칙을 철저히 준수해 안전한 전통시장을 만들겠다고 말했습니다.양지윤 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지설 앞두고 수산물 원산지 단속  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지명절 특수 앞두고 이벤트 중인 망원시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민들로 붐비고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 차례상차림 비용 전통시장이 마트보다 19저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지전국 도심 거미줄처럼 얽힌 공중케이블 사라진다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  5년간 총 2조 8500억원 투자, 디지털뉴딜 기반강화도시미관 개선 및 시민의 안전성 확보...전통시장, 관광특구 등 우선정비 지역 발굴신기술미니트렌칭, 무선백홀 적용, 정비 등 네트워크 기반 고도화공중케이블 정비, 지중화 사업 전후 사진 비교. 과기정통부 제공앞으로 도심 속 전봇대 위에 난립한 공중 케이블이 대거 사라진다. 정부가 수조원을 추가 투입해 전국에 난립한 공중 케이블을 정리한다.과학기술정보통신부는 27일 제30차 공중케이블 정비협의회를 개최해 관계부처 합동으로 마련한 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획을 확정했다.과기정통부에 따르면 지난 1차 계획20162020년 기간 중 총 2조 6105억원을 투자해 전주 40만여본과 1700여개 구역을 정비했다. 주민 만족도 조사결과, 케이블 정비에 따른 생활환경 개선사항은 91.8점, 노후불량 전봇대 및 설비 교체 후 사고위험 감소는 90.2점으로 만족 수준으로 조사됐다.하지만 공중 케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 등 개선 요구가 꾸준히 나왔고, 네트워크 기반 고도화 및 제도 개선 수요도 있어 이를 반영한 2차 중장기 종합계획을 수립했다는 게 과기정통부의 설명이다. 먼저 2차 공중케이블 정비 종합계획에서는 국가 및 지방자치단체와 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조 4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조 4500억원 총 2조 8500억원 규모로 투자할 계획이다.특히 시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자해 정비할 예정이다.그래픽김란희과기정통부는 이를 위한 인센티브 제도도 도입한다. 과거 단순 인구비례 물량 배분 방식에서 주택가구수단독,다세대,연립와 노후 주택수 기준으로 조정한 후, 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편 하는 등 정비사업의 실효성을 확보한다.지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 상중하로 나누어, 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 정비물량을 재배분한다.아울러 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4000억원, 지방비 6000억원 매칭 투자로 신기술 적용을 통해 지중화 사업을 가속화 하는 등 기반시설을 고도화한다.또 정부지자체한전방송통신 사업자와 협업해 학생 안전을 위한 스쿨존 지중화를 우선 추진할 계획이다. 과기정통부는 오는 2025년까지 약 1만2800명 일자리 창출을 기대하고 있다.이번 작업을 위해 지하매설 관련 신기술인 미니트렌칭 공법을 적용한다. 지중화 공사비용을 절감하고, 현재 서울, 부산 2개 시범지역 외에 대전대구광주 3대 광역시에 시범사업을 추가 실시해 신공법에 대한 안전성 검증 작업을 할 계획이다.과기정통부는 유무선  성과를 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계 구간에 유선케이블을 제거하고, 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반 고도화 시범사업도 추진한다.사후관리 강화를 위해 구내통신실 관련 규제를 개선하고, 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록, 관리 강화를 위한 고시를 개정 하는 등 관련 제도 정비를 추진한다.공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 방송통신 서비스 제공을 위해 설치된 공중케이블은 시민안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고, 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자해 거리 환경을  만들어 나가겠다고 말했다. 이경탁 기자 87. 네이버에서 명품 경제뉴스 조선비즈를 구독하세요격화하는 북한 원전 건설 논란 이적죄 뭐길래어느 이통사 손잡을까 韓 진출하는 디즈니 선택은 저작권자  조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지서대문북한산스마트자락길 걷고 모바일 서울사랑상품권 받자  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2월1일부터 서대문 산실락어린이공원전망대포방터쉼터옥천암 약 90분 소요되는 6 구간 한 달에 4회 걸으면 모바일 서울사랑상품권 추첨권 받는다아시아경제 박종일 기자 서대문구구청장 문석진가 2월1일부터 4월 말까지 건강 상생 프로젝트 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지를 월 단위로 추진한다.2월 챌린지는 북한산스마트자락길실락어린이공원전망대포방터쉼터옥천암을 걷는 것으로, 약 90분 소요되는 6 구간을 한 달에 4회 걸으면 모바일 서울사랑상품권 추첨권을 받는다. 단, 코스의 80 이상 걸어야 1회 완주한 것으로 인정된다.구는 또한 설맞이 전통시장 스탬프투어 챌린지도 진행한다.지역내 7개의 시장모래내, 백련, 사러가, 영천, 유진, 인왕, 포방터을 방문하면 시장별로 1개의 온라인 스탬프 도장을 찍을 수 있고, 이를 5개 이상 모으면 역시 서울사랑상품권 추첨권을 받는다.스마트폰에 워크온 앱을 설치한 뒤 이 같은 걷기 챌린지 참여할 수 있다.구는 3월4일 이후 추첨을 통해 북한산자락길과 전통시장 걷기 챌린지 참여자 200명씩 모두 400명에게 모바일상품권1만 원을 전송한다.앞서 구는 지난해에도 사회적 거리 두기를 실천하며 건강을 지킬 수 있는 나 혼자 걷기 챌린지를 15회 진행해 2만여 명의 주민이 참여하는 호응을 얻었다.문석진 서대문구청장은 걷기 챌린지가 일상에 활력을 더함은 물론 전통시장과 소상공인 점포에 대한 소비 증진으로도 이어지길 기대한다고 말했다.박종일 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지서울시 1조 4852억 원 투입해 도움 절실한 곳에 지원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서정협 서울시장 권한대행. 뉴스1서울시가 설 명절 전후로 1조 4852억 원을 투입해 신종코로나바이러스 감염증코로나19으로 피해를 입은 이들을 추가 지원한다.서정협 서울시장 권한대행은 2일 서울시청에서 브리핑을 열고 가장 도움이 절실한 곳에 직접적인 온기를 불어넣어 희망의 봄을 열어나가겠다며 민생경제 5대 온기대책을 발표했다.이번 대책은 소상공인 긴급 융자 지원 고용유지지원금 문화예술관광업 지원 전통시장, 골목상권 지원을 위한 서울사랑상품권 고용취약계층을 위한 공공 안심일자리 등 크게 다섯 가지다.우선 서울시는 도움이 절실한 소상공인자영업자를 위해 소상공인 긴급자금을 1조원 투입한다. 한도 심사 없이 최대 2000만 원까지 저금리 융자를 지원한다.서 권한대행은 지난 1월 지원을 시작하고 8000억 원이 한 달 만에 소진될 만큼 현장의 요구는 절실하다. 신속성에 방점을 두고 지원하겠다며 1월 말 기준 2만 명 가까이 지원받은 데 이어 5만 명이 추가로 수혜를 받을 것이라고 설명했다.무급휴직이 실직으로 이어지지 않도록 150억 원을 투입해 고용유지지원금도 지원한다. 1만 명을 대상으로 하며 3개월간 50만 원씩 1인당 최대 150만 원을 지원받을 수 있다. 집합금지제한으로 손실을 본 피해업종 근로자를 우선 선정하며 작년 고용유지지원금의 수혜자도 신청 가능하다.관광공연예술업게에 대해서는 별도의 긴급 지원 대책이 마련됐다. 우선 관광업계는 업체당 100만 원의 긴급 생존 자금을 3월 중 현금으로 지급한다. 또 5인 이상 여행업, 호텔업 등 총 1500개사에게 15억 원을 지원해 정부 지원의 사각지대를 메울 계획이다.공연예술 업계에는 비대면 공연, 축제 등을 위해 75억 원, 예술인 및 단체 창작활동 등에 21억 원을 투입하는 등 총 96억 원을 지원한다.서울시는 10 할인된 서울사랑상품권을 올해 발행액의 절반인 4000억 원 조기 발행한다. 연휴 대목이 사라진 명절 연휴에 얼어붙은 소비 심리를 녹이고 골목 상권에 활력을 불어넣기 위함이다.코로나 한파로 고용시장에서 자리를 잃은 취업취약 계층을 위해서는 상반기 6378개 공공안심일자리를 공급한다. 올해 전체 안심 일자리 70 조기 집행하는 것으로 총 591억 원 투입된다.서 권한대행은 이번 설 명절은 또 하나의 시험대라며 민생 경제가 조금이라도 더 빨리 제자리를 찾을 수 있도록 가족 간의 만남, 고향 방문, 성묘 등 자제해주기를 바란다고 당부했다.김혜린 동아닷컴 기자 8. 네이버에서 동아일보 채널 구독하기 2회지금도 살아있는 내 아들다시 만난 홍준이 멀티미디어 스토리텔링   동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지재경시도민회,  타고 안동영주서 설 장보기  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23개 시군 출향인 각각 4명 참여온누리상품권으로 농수산물 구매경북 비대면 여행지 23곳 홍보도재경대구경북시도민회 회원들과 경상북도 서울본부 직원들이 2일 오전 서울 청량리역에서 2345 장보기 행사 출발에 앞서 기념사진을 촬영하고 있다. 경북도 서울본부 제공재경대구경북시도민회회장 강보영와 경상북도 서울본부본부장 김외철가 지난달 5일부터 중앙선을 달리고 있는 고속열차를 활용한 고향 방문 설 명절 장보기 행사를 마련해 화제다.출향인들은 2일 청량리역에서 이음을 타고 세계적 관광명소인 병산서원과 부석사를 품고 있는 안동과 영주로 이동해 설 명절 장보기에 나서는 2345 장보기 행사를 가졌다.23개 시군에서 각각 4명의 출향인이 고속철도를 이용해 5손도손 여행을 겸한 지역 농산물 구매에 나선 것이다. 참가자들은 전통시장 활성화를 위해 온누리상품권으로 물건값을 치렀고 시장 상인들은 넉넉한 고향 인심으로 화답했다.특히 장보기 행사에 앞서 청량리역에서는 경북 겨울 비대면 여행지 23곳을 알리는 겨울여행도 경북이 최고 행사가 열리기도 했다.권원오 시도민회 상근부회장은 앞으로 고향 농수산물 팔아주기 운동과 함께 를 이용한 경북관광 알리기에도 전 회원이 노력을 아끼지 않겠다고 말했다.서울에서 2시간 만에 도착할 수 있게 된 경북 북부지역의 관광자원을 널리 알리고 지역 농산물 판로 확대에도 크게 기여한 행사였다는 평가를 받는다. 중앙선 복선화가 완료되는 내년에는 이동 시간이 1시간 30분으로 단축된다.김외철 경북도 서울본부장은 안동, 영주에도 가 개통된 만큼 수도권의 많은 사람들이 볼거리, 먹을거리, 즐길거리가 풍부한 경북을 찾을 수 있는 계기로 적극 만들어가겠다고 말했다.한편, 이날 행사에 참여하지 못한 재경시도민회 소속 700만 회원들은 경상북도 농특산물 쇼핑몰인 사이소 ...를 통해 비대면으로 고향 특산물을 구매하는 것으로 아쉬움을 달래기로 했다.유광준 기자 . 네이버에서 매일신문 구독하기 매일신문 네이버 바로가기 나눔의 기적, 매일신문 이웃사랑매일신문  ..이낙연, 전통시장 찾아 코로나19 피해로 어려운 상인들 어려움 청취  오류를 우회하기 위한 함수 추가  상인들의 로망이 무엇인지 다 파악해 앞으로 시정 맡으면 반영할 수 있도록 하겠다    더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽 세번째, 박영선 전 중소벤처기업부 장관왼쪽과 어묵을 먹고 있다. 연합뉴스    더불어민주당 이낙연 대표는 23일 전통시장을 찾아 코로나19 피해로 어려운 상인들의 어려움을 청취했다.   이 대표는 이날 오전 서울 중구에 위치한 남대문 시장을 방문했다. 이 자리에는 오는 4월 서울시장 보궐선거 당 내 경선을 앞둔 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원도 함께 했다.   이 대표는 편한 점퍼 차림과 검은색 운동화를 신고 시장 곳곳을 돌며 김밥과 도넛, 어묵 등을 온누리상품권으로 구매했다. 박 전 장관과 우 의원에게 양말을 선물해주기도 했다.   시장 상인들은 이 대표를 향해 남대문시장 경제 좀 살려달라, 열심히 이겨나가겠다는 말을 건넸다.   시장 방문 후 이어진 상인연합회와의 간담회에서 이 대표는 제가 총리 때 와서도 이 자리에 앉았던 것 같다. 많은 말씀을 들었는데 실제로 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때 마다 뜨끔뜨끔한다며 오늘은 박영선 전 장관과 우상호 의원 두 분을 모시고 왔다. 두 분 모두 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 소개했다.   이어 상인들의 로망이 무엇인지 다 파악해서 앞으로 시정을 맡으면 반영할 수 있도록 하겠다며 정부가 올해 가을 무렵까지 백신에 의한 집단 면역이 생길 것이라고 발표했다. 그 전까지 어떻게 이 고통을 덜어드릴 것인지에 집중을 하겠다. 어려움을 함께 넘어가자고 독려했다.   박 전 장관은 소상공인 디지털화를 시작한 곳도 여기 남대문 시장이라며 남대문 시장은 역사가 100년도 더 되는 역사 깊은 곳이기 때문에 전통과 디지털이 만나는 새로운 21 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움 할 수 있도록 이 대표와 우상호 후보, 제가 적극 지원하도록 하겠다고 강조했다.   우 의원도 시장은 물건만 파는 것이 아닌 많은 사람들이 모여서 새로운 문화와 정보를 공유하는 새로운 생활공간이라며 시장별로 특성을 부여해 시장이 더 잘되게 돕고 싶다. 시장의 시설 개선이나 정책 자금이 필요할텐데 당과 정부, 서울시가 할 수 있는 일을 하겠다. 코로나로 힘드실텐데 최대한 극복해서 장사가 잘 되도록 해드리는 민주당과 서울시장 후보들이 되겠다고 말했다.   상인연합회 한 관계자는 코로나로 시장이 어려운 정도가 아니라 5인 이상 집합금지를 하니까 거의 손님이 없다시피 할 정도라며 상가가 거의 폐가 상태다. 30 정도가 문을 닫았고 앞으로도 문을 닫는 곳이 더 많아질 것 같다고 토로했다.   다른 관계자도 우리가 참 어렵다. 민주당이 상인들의 눈물을 닦아드리는 정책을 펼쳐달라고 호소했다.   이 대표는 간담회 종료 후 기자들과 만나 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서 자영업자와 소상공인들의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜도록 최선의 노력을 하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다. 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않고 유연하게 민생을 돕도록 하겠다고 말했다.   김현주 기자 . 세상을 보는 눈, 세계일보오늘의 유통 단신 롯데제과, 딸기 활용한 시즌 기획 제품 4종 출시 外  오류를 우회하기 위한 함수 추가  사진롯데제과아이뉴스24 김태헌 기자  롯데제과, 딸기 활용한 시즌 기획 제품 4종 출시롯데제과가 딸기를 활용한 시즌 기획 제품 4종을 선보였다.이번 딸기 기획 제품은 몽쉘 딸기 생크림 케이크, 카스타드 스트로베리, 가나 핑크베리, 크런키 핑크베리 등 4종이다. 이들 제품 패키지에는 분홍색 바탕에 주원료인 딸기를 디자인해 딸기 특유의 상큼함을 연상케 했다.롯데제과는 향후에도 다양한 인기 제품에 딸기를 더한 시즌 한정판 신제품을 꾸준히 선보일 계획이다.사진삼립 삼립, 설날 맞아 간편식 선물세트 5종 출시삼립이 다가오는 설날을 맞아 다양한 간편식 선물세트 5종을 출시했다.이번 설 선물세트는 가정에서 간편하게 즐길 수 있도록 캔햄, 육포 등의 육가공 제품을 비롯해 라이스, 스파게티 등의 간편식 제품으로 구성한 것이 특징이다.설 선물세트는 해피포인트 어플리케이션해피앱의 해피마켓, 삼립몰, 쿠팡 등 온라인 판매처 및 슈퍼마켓에서 구매 가능하다.사진파라다이스시티 파라다이스시티, 소牛망 가득 설 패키지 출시파라다이스시티 가 다가오는 설 명절을 맞아 풍성한 혜택은 물론 비대면 서비스로 안심까지 챙길 수 있는 소牛망 가득 설 패키지를 출시했다.패키지 이용객은 홈페이지 예약 시 최대 50만 원의 파라다이스 크레딧 행운을 잡을 수 있는 100 당첨 럭키 스크래치 이벤트에 참여할 수 있다. 객실 키를 키오스크에 태그 하면 이벤트 참여 및 당첨 여부를 확인할 수 있는 비대면 형식으로 진행된다.이와 함께 호텔에 머무르는 동안 개인위생을 챙길 수 있도록 94 마스크, 손 소독제, 안심 물티슈로 구성된 세스코 바이러스 케어 키트도 객실 당 한 세트씩 증정한다.사진남양유업 나만 알고 있기 아까운 우리 가족 육아 에피소드  이벤트 진행아기 먹거리 전문 기업 남양유업이 육아 중인 부모라면 누구나 쉽게 참여가 가능한 우리 가족 육아 에피소드  이벤트를 진행한다.이벤트 참여 방법은, 남양유업 인스타그램 공식 계정을 팔로우하고 이벤트 페이지 댓글에 나를 웃게 만든 우리 아이 육아 에피소드를 남기면 된다.다음 달 1일까지 진행되는 이번 이벤트는, 참여자 중 추첨을 통해 아이 간식 아인슈타인 순수유과볼 제품 2종을 제공한다. 자세한 사항은 남양유업 인스타그램에서 확인 가능하다.사진쿠팡이츠 쿠팡이츠, 설 맞이 전통시장 음식 배달 특별전 진행쿠팡이츠가 오는 2월 25일까지 전통시장 활성화와 고객의 맛있는 설 연휴를 위해 전통시장 음식 배달 특별전을 연다.무료배송 이벤트는 2월 15일까지 쿠팡이츠 앱에서 전통시장 배너를 통해 누구나 4천 원 할인 쿠폰을 다운 받아 사용할 수 있다.2월 8일부터 10일까지는 명절 이벤트가 진행된다. 떡, 나물반찬, 정육 등 2만원 이상 명절 장보기를 한 고객 대상으로 점포별 최대 10 즉시 할인쿠폰을 제공한다.사진미니스톱 편의점 미니스톱, 김치 맛 가루 소스 서울시스터즈 김치시즈닝 출시편의점 미니스톱이 식품기업 푸드컬처랩의 서울시스터즈 김치시즈닝을 편의점  최초로 선보인다.김치시즈닝은 라면, 튀김, 바비큐, 찌개 등 다양한 음식에 뿌려서 먹을 수 있는 소스로 김치에서 추출한 유산균을 넣어 만든 파우더형 제품이다.또한 김치시즈닝은 젓갈 등 동물성 원료가 들어가지 않고 식물성 원료만을 사용한 비건제품이다. 대신 다시마, 무, 표고버섯, 파프리카 등 16가지 원료들을 배합해 김치 고유의 감칠맛을 구현했다.사진네파 네파, 겨울의 별미인 눈꽃 산행에 최적화된 등산화 출시아웃도어 브랜드 네파는 눈꽃 산행을 떠나기 위해 본격적인 겨울이 오기만을 손꼽아 기다리던 겨울 하이킹족들을 위해 눈꽃 산행에 최적화된 등산화 2종을 출시했다.블랙과 그레이 두 가지 컬러로 출시된 펠리토 고어텍스는 고어텍스 서라운드 소재를 사용한 미드컷 등산화이다.부드럽고 소프트한 느낌을 살려주는 브라운 컬러로 출시된 칸네토 고어텍스보아는 고어텍스가 적용된 미드컷 등산화로 통기성이 우수한 스플릿 가죽을 사용한 것이 특징이다.사진오리온 오리온 하양송이, 출시 한 달 만에 100만 개 판매 돌파오리온은 스테디셀러 초코송이의 자매품 하양송이가 출시 한 달 만에 누적판매량100만 개를 넘어섰다.지난달 출시한 하양송이는 젊은층이 많이 찾는 채널인 편의점에서 판매가 시작된 지난 11일을 기점으로 일 평균 판매량이 50 이상 늘며 판매에 가속도가 붙고 있는 상황이다.기존 초코송이를 리크리에이션해, 하얀색 치즈맛 초콜릿을 더한 파격적인 변화가 새로움을 추구하는 1020세대들의 호기심을 끄는데 성공했기 때문으로 분석된다.사진배스킨라빈스 배스킨라빈스, 서초우성점 리뉴얼 오픈그룹이 운영하는 배스킨라빈스가 뉴 콘셉트를 적용한 첫번째 매장인 서초우성점을 리뉴얼 오픈했다.2월 중순부터는 서초우성점에서  기반의 온오프라인 연계 프로모션도 진행할 예정으로, 매장의 디지털화를 더욱 고도화해 나갈 계획이다.사진동원홈푸드 동원홈푸드, 크리스피 프레시 용산 아이파크몰에 3호점 오픈동원홈푸드가 흙 묻지 않은 무농약 수경재배 청미채로 만든 프리미엄 샐러드 카페 크리스피 프레시 3호점을 서울 용산 아이파크몰에 신규 오픈했다.이번 매장은 지난해 합정역 인근에 오픈한 합정점과 배달 전문 딜리버리 서초점에 이은 세 번째 매장이다.크리스피 프레시는 동원그룹의 각 계열사가 직접 생산하고 품질을 관리한 재료로 만든 프리미엄 샐러드를 전문 취급하는 카페 브랜드다.김태헌기자 8224.네이버 채널에서 아이뉴스24를 구독해주세요.재밌는 아이뉴스 영상보기 아이뉴스24 바로가기 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지특화 상가 주목길목상권 갖춘 스퀘어128 병의원 임대분양  오류를 우회하기 위한 함수 추가  아이뉴스24 이도영 기자 상가 분양시장에서 건물 전체를 특정 업종으로 구성해 콘셉트 특화를 실현한 상가들이 높은 선호도를 이끌어내고 있다.특히 사회적 화두로 자리 잡은 코로나19의 백신과 치료제 개발 등 메디컬분야에 대중의 이목이 집중된 가운데 신규 분양시장에서도 포스트 코로나 시대를 대비한 전문 메디컬 센터 등이 상종가를 기록하고 있다.실제 전문성을 강조한 신축상가들이 불황기의 상가 시장을 견인하는 모양새다. 금융그룹 경영연구소가 부동산중개업소 대표 206명 대상으로 한 상업용 부동산 동향조사에 따르면 물류센터나 데이터센터 등 전문유형별 수요는 큰 폭으로 확대될 것으로 내다보고 있다.이는 저금리와 시중 유동성 확대, 주택 안정화를 앞세운 부동산 정책 등으로 마땅한 대안을 찾지 못한 자금이 상가를 위시한 상업용 부동산 시장으로 유입될 가능성이 크기 때문으로 분석된다.이 같은 현상과 맞물려 병의원들로만 신축 상가 전체를 구성한 이른바 메디컬센터 건물들의 분양이 블루칩으로 떠오르고 있다.스퀘어128 조감도서울 동작구 사당동에 위치한 전통시장인 남성사계시장 내 신축 프리미엄 메디컬 빌딩인 스퀘어128은 기존 병의원 개원의 일반적인 틀을 깨고 사람들의 왕래가 빈번한 대형 전통시장 등 길목상권에 들어서면서 새로운 패러다임을 만들고 있다는 평가를 받으며 분양에 속도를 내고 있다.서울 강남을 대표하는 전통시장으로 하루 방문고객 2만명을 상회하는 상권이자 서울에서도 성공적인 전통시장으로 평가받고 있는 남성사계시장 내에 들어서는 스퀘어128은 최근 준공을 끝내고 병의원 임대와 분양에 돌입했다.이미 내과, 통증신경외과, 치과 등 3개 진료과목과 약국은 개원이 확정될 정도로 큰 관심을 받고 있다는 게 분양 관계자들의 전언이다. 스퀘어 128이 호응을 얻고 있는 요인은 평일과 주말 구분없이 항상 붐비는 주 7일 상권이라는 점이다.대단지 아파트를 포함 주변 2만여 배후세대와 1일 승하차 인구가 9만 명에 달하는 이수역7호선과 총신대입구역4호선의 더블역세권을 끼고 있는 길목 상권으로 대중교통과 도보이용자가 다수라는 특징을 지니고 있기 때문이다.문화체육관광부 주체 젊은 건축가상을 수상한 서울대 건축과 출신의 임지환 건축사가 대표로 있는 제로투엔이 설계를 담당한 스퀘어128의 외관과 특화된 설계는 전통시장 내에서 더욱 도드라져 보인다. 시간대별로 빛의 각도에 따라 변하는 외관과 건물 중심부에 위치한 지하 선큰은 지하층에서 지상층으로 편리하게 이동할 수 있도록 했다.스퀘어128은 이미 개원이 확정된 진료과목 외에 피부과, 비뇨기과, 안과, 이비인후과를 입점우대 과목으로 선정하고 상담을 받고 있다. 이와 함께 입점하는 병의원에게 임대료를 지원하는 렌트프리 및 인테리어 지원 등의 특별혜택도 부여한다.스퀘어128 관계자는 전통시장 내에 들어선 프리미엄 메디컬 빌딩은 시장상권과도 상호 시너지를 낼 것으로 보인다며 중장년층이 주로 운영하는 시장 상인들에게도 가까운 곳에 진료를 받을 수 있다는 점에서 환영 받고 있다고 밝혔다.한편 스퀘어128은 건물 1층에 상담 홍보관을 운영 중이며 코로나19 방역지침에 따라 방문예약을 통해 상담을 진행하고 있다.네이버 채널에서 아이뉴스24를 구독해주세요.재밌는 아이뉴스 영상보기 아이뉴스24 바로가기 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지포토 설 앞둔 전통시장 모처럼 활기  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절이 2주 앞으로 다가오면서 전통시장에서 제수용품을 찾는 사람이 늘고 있다. 31일 서울 제기동 경동시장이 장을 보는 방문객들로 붐비고 있다.  신경훈 기자 . 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지지저분한 공중케이블 말끔하게5년간 2.8조원 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가   과기정통부, 2차 종합계획 마련정비지역 확대디지털뉴딜 기반강화  디지털데일리 채수웅기자 도심의 지저분한 공중케이블을 정비하기 위한 두번째 종합계획이 수립됐다. 오는 2025년까지 총 2.8조원을 투자해 공중케이블을 정비할 계획이다.    과학기술정보통신부장관 최기영, 이하 과기정통부는 27일 제30차 공중케이블 정비협의회를 열고 관계부처 합동으로 마련한 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 밝혔다.   2016년부터 2020년까지 진행된 1차 계획에서는 총 2조6105억원을 투자해 전주 40만여본과 1700여개 구역을 정비했다. 주민 만족도 조사결과, 케이블 정비에 따른 생활환경 개선사항은 91.8점, 노후불량 전봇대 및 설비 교체 후 사고위험 감소는 90.2점으로 만족 수준으로 나타났다.    하지만, 공중케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 등 개선요구가 꾸준히 제기됐고 네트워크 기반 고도화 및 제도 개선 수요도 있어 이를 반영한 2차 중장기 종합계획이 마련됐다. 2차 계획에서는 국가 및 지방자치단체와 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비  사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원 총 2조8500억원을 투자한다.시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자해 정비할 예정이다.    또한 이번 계획에서는 정비사업의 실효성 확보를 위해 인센티브 체제가 도입됐다. 과거에는 단순 인구수에 비례해 물량을 배분했지만 주택가구수와 노후 주택수 기준으로 조정했다. 또한 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편했다.    그린뉴딜과 연계한 지중화 사업도 추진된다. 국비 4000억원 지방비 6000억원 등 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원을 매칭투자해 지중화 사업을 가속화 할 계획이다.    신기술 등 새로운 공법도 도입된다. 최소폭으로 지하 매설할 수 있는 미니트렌칭 공법을 적용해 공사비용을 절감한다. 서울, 부산 이외에 대전, 대구, 광주 등 광역시에서도 시범사업을 실시해 안전성 검증 작업을 진행한다.    무선기반의 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다. 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고, 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 25급 무선백홀 기술을 적용할 계획이다.    공중케이블 정비협의회 위원장인 과기정통부 장석영 제2차관은 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자해 거리 환경을 조성하겠다며 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고, 신공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충해 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 하겠다라고 말했다.    채수웅 기자.. 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기 정보의 즐거운 업그레이드 딜라이트닷넷저작권자  디지털데일리 무단전재재배포금지합성 자산과 만난 블록체인개인 투자의 미래 바꾼다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  비트코인   미러, 미국 상장 주식의 합성자산을 토큰화미국 비거주자도 자유롭게 투자 가능한경비즈니스 칼럼김백겸 해시드 심사역 개인의 신원을 확인하지 않고 믿을 만한 중개자를 필요로 하지 않는 디파이, 즉 탈중앙화 금융에서 실제 자산의 소유권과 그 가치를 디지털화하며 자산을 물리적으로 소유하지 않고도 가격 노출을 원하는 거래자들에게 상당한 유용성을 제공할 수 있는 인프라들이 빠르게 성장하고 있다.전통적인 금융 시장의 가장 큰 한계 중 하나는 디지털화한 접근성의 부족이다. 거래의 대부분은 궁극적으로 극도로 중앙 집중화된 기관에서 실행되므로 일상적인 사용자가 부분 자산 소유권, 연중무휴 거래, 무허가 액세스예를 들어 고객 확인 절차, 자금 세택 방지 없음 등과 같은 기능을 제공하기 어렵다.기초 자산 직접 소유할 필요 없는 합성 자산글로벌 리테일 투자의 방향을 우리는 블록체인 기반의 합성 자산에서 찾을 수 있지 않을까. 합성 자산 은 특정 자산을 보유한 것과 똑같은 금융적 결과를 불러오도록 구성한 증권이나 자산의 집합체다. 일반적으로 주식채권인덱스원자재 등의 기초 자산에 가치가 고정된 합성 자산을 만든다. 특정 시점에 매도매수할 수 있는 파생 상품 옵션도 합성 자산의 일부다.블록체인 기반의 합성 자산은 기초 자산을 직접 소유할 필요 없이 그것을 소유한 것과 동일한 결과를 가져올 수 있도록 만들어지며 암호화폐의 특징들을 활용할 수 있게 되고 탈중앙화, 스마트 계약 등의 기능을 이용할 수 있게 된다.합성 자산 시장의 시작은 담보 자산이다. 현재 디파이에서 가장 많이 활용되는 담보 자산은 이더리움 네트워크의 기축 통화 역할을 하는 이더다. 대표적 합성 자산 프로토콜인 신테틱스는 자체 20 토큰인 신세틱스 네트워크 토큰를 담보로 요구하고 있다.이처럼 가치 변동성이 높은 담보 자산들을 사용함으로써 700가 넘는 담보 비율을 필요로 하며 자본 효율성이 크게 떨어져 왔다. 전 세계적으로 스테이블 코인의 발행량이 10배 이상 늘며 비교적 낮은 가치 변동성을 가진 온체인 자산들로 담보를 구축할 수 있는 기반을 닦아 줬다. 테라 스테이블 코인 블록체인 기반의 미러 프로토콜은 여러 스테이블 코인을 담보로 요구하며 월등히 낮은 150의 담보 비율을 요구하고 있다.미러와 같은 블록체인 기반의 합성 자산 프로토콜을 통해 미국 거주자가 아니더라도 전 세계의 리테일 투자자들은 자유롭게 고객 확인 절차 없이 미국 우량주에 투자할 수 있게 됐다. 자산은 각 주식을 미러링하는 토큰들이라고 하며 이더리움과 테라의 다양한 탈중앙화 거래소에서 거래될 수 있다. 또한 해당 가격은 밴드 프로토콜 에서 운영하는 탈중앙화 가격 오라클에 의해 30초마다 업데이트된다.흥미로운 점은 기존 주식 투자처럼 주식의 퍼포먼스만 따라 수익을 만들어 내는 것이 아니라 미러 토큰 혹은 을 유니스와프와 밸런서 파이낸스 와 같은 탈중앙화 거래소 풀에 유동성 공급을 위한 스테이킹을 하게 되면 소유한 자산을 통한 추가적인 수익 분배를 받을 수 있게 됐다. 탈중앙화 파생상품 거래소 인젝티브는 각 주식을 대표하는 으로 분산 된 주식 선물 거래 프로토콜을 만들었다.이미 수많은 시장의 시험을 거친 주식 자산 상품들을 온체인상에 포함해 아직까지 상관관계와 가치 변동이 높은 암호화폐만의  이 현재 제공 중가 아닌 새로운 리스크 레벨의 전략을 모두 프로토콜에서 실행 가능해지는 것이다. 신뢰할 수 있는 금융 시스템 만들 블록체인탈중앙화 금융디파이의 출현은 다양한 금융 자산에 대한 디지털 북 키핑, 수탁거래의 가치를 빠르게 입증해 나가며 창의적인 수익 구조 형태를 제안하고 있다. 블록체인을 통한 금융 프로세스의 디지털화는 접근성결합성보안성자동화 가능성 등이 크게 향상될 것으로 기대한다. 보다 개방적이고 신뢰할 수 있는 금융 시스템을 만드는 것이다.탈중앙화 금융 서비스가 아니더라도 일상적인 사용자가 시장에 보다 쉽게 참여할 수 있게 해 주는 로빈후드서울거래소블록체인 사용토스증권과 같은 다수의 소비자 대면 플랫폼이 출현하는 등 최근 몇 년 동안 리테일 투자의 접근성이 높아지고 다양화되고 있다.그럼에도 불구하고 부동산주식과 같은 여러 금융 시장에는 더 많은 개인이 액세스하거나 전체 가치를 활용하지 못하도록 하는 구조적 한계는 존재한다.궁극적으로 블록체인 기반의 합성 자산은 전통적인 금융 부문에서 블록체인의 혁신적인 응용 방향을 제시, 기존 금융과 탈중앙화 금융 간의 격차를 천천히 좁히고 자산 추적과 소유권을 디지털 시대로 가져올 것으로 기대한다.본 기사는 한경비즈니스 제 1313호2021.01.25  2021.01.31 기사입니다. 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 구독 클릭 요즘 핫한 유튜버기업 다 있다 뉴니콘 유튜브 확인 디지털기술 투자 포트폴리오를 한눈에 알려줍니다 한경무크 2021  한경비즈니스, 무단전재 및 재배포 금지박영선 구독경제 생태계 조성  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지박영선 우상호, 남대문시장서 첫 대면與 경선전 스타트  오류를 우회하기 위한 함수 추가  소상공인 정책경험  친근공감 스킨십페어플레이 하겠다대화하는 우상호와 박영선서울연합뉴스 김인철 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽과 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 대화를 하고 있다. 2021.1.23 ..서울연합뉴스 김동호 기자  더불어민주당의 47 서울시장 보궐선거 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 23일 경선 맞대결 기정사실화 후 첫 대면했다.     이낙연 대표의 남대문시장 현장 방문에 나란히 동행하면서다.    현장에 먼저 도착한 우 의원은 박 전 장관이 도착하자 오래 기다렸다. 누님 올 때까지 지키고 있었다고 인사하며 너스레를 떨었다.    이에 박 전 장관은 그동안 나도 마음이 편치 않았다, 동생이 고생했다고 답하고는 포옹으로 반가움을 전했다.남대문시장 방문한 이낙연과 우상호박영선서울연합뉴스 김인철 기자  더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 시장을 둘러보고 있다. 2021.1.23 ..민주당의 상징색인 파랑 계열의 코트와 운동화를 맞춰 입은 박 전 장관은 중기부에서 추진했던 중소기업소상공인 지원 정책을 부각하는 데에 주력했다.    마스크도 중소기업 공동브랜드 브랜드 제품을 착용했다.    김밥집에서 무인 주문용 키오스크를 발견한 박 전 장관은 이게 중기부에서 하는 스마트 상점 사업 이라고 설명했다.    박 전 장관이 한 도넛 가게를 지나며 이 집이 유명한 집이라고 알은체를 하자 상인이 정부에서 많이 도와줘 매출이 올랐다고 답하며 호응했다.    박 전 장관은 상인 간담회에서 역사가 깊은 남대문시장을 전통과 디지털이 만나는, 21세기 글로벌 서울을 대표할 시장으로 발돋움시키겠다고 말했다.    그는 출마 선언 일정에 대한 취재진 질문에 다음 주에 해야 할 것 같다. 후보 등록이 27일이라고 답했다.어묵 먹는 이낙연과 우상호박영선서울연합뉴스 김인철 기자  더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽, 박영선 전 중소벤처기업부 장관왼쪽과 어묵을 먹고 있다. 2021.1.23 ..우 의원도 시장 곳곳을 누비며 시민들과 스킨십을 나눴다.    예전 방문에서 상인들이 경제를 살려달라며 다가오자 그는 일일이 공감을 표하며 힘내세요라고 인사했다.    우 의원은 시장은 물건만 파는 곳이 아니라, 새로운 문화와 정보를 공유하는 생활 공간이라며 시장별로 특성을 부여해 더 잘되도록 돕고 싶다고 밝혔다. 시장별 특색화로 관광 유입 확대 등을 모색하겠다는 복안이다.    그는 상인들의 얘기를 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다면서 다시 신발 끈을 묶고, 민생 살리기에 전념하겠다고 약속하겠다고 강조했다.    이들은 공개 일정 후 시장 인근에서 이낙연 대표와 오찬을 함께했다.    당 관계자는 서울시장 보궐선거 승리를 위해 페이 플레이를 하겠다는 원팀 정신에 대한 이야기가 오갔다고 전했다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지공동구매 팝업스토어 방문한 채현일 구청장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스 박미소 기자  채현일오른쪽 세번째 영등포구청장이 26일 오후 서울 영등포구 영등포시장역에 마련된 설맞이 전통시장 공동구매 팝업스토어에 방문해 제수용품을 구매하고 있다.사진영등포구 제공 2021.01.26. .사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지장보는 시민들  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 서울 전통시장, 설 맞아 최대 50 할인 판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설을 맞아 다음 달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 구매할 수 있습니다.제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매하면 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 이벤트도 시장별로 진행합니다.서울시는 다음 달 514일 열흘간 기존 무료 주정차가 가능한 38개 시장 외에 추가로 59개 시장 주변 도로 주정차도 최대 2시간까지 허용합니다. 당신의 제보가 뉴스가 됩니다 은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.카카오톡 을 검색해 채널 추가 전화 023988585 메일 .. 온라인 제보 ...저작권자     무단전재 및 재배포 금지  이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.   대한민국 대표 뉴스 채널  생방송보기   네이버에서  뉴스 채널 구독하기 5년간 통신 케이블 정비... 도로위 거미줄 사라진다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  과기정통부 총 3조원 투자지상지중화 사업 나눠 계획전통시장,주택가 우성 정비전봇대 근처에 난립해 도로 위 흉물로 여겨지던 통신전력 케이블이 대대적으로 정비된다. 도시 곳곳에 뒤엉킨 공중케이블 정비효율화와 지중화지화 매설를 통해 국민 안전을 도모하고 도시미관을 개선하겠다는 구상이다.과학기술정보통신부는 향후 5년간 통신선 설비 지중화 및 정비를 위한 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 2일 밝혔다.정부는 1차 계획20162020년 기간 동안 총 2조6105억원을 투자해 전주 40만여본과 1700여개 구역을 정비한 바 있다. 하지만 공중 케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 등 개선요구가 꾸준히 제기돼 왔다. 이와 함께, 네트워크 기반 고도화 및 제도 개선 수요도 지속되고 있어, 정부는 이를 반영한 2차 중장기 종합계획을 수립했다.향후 5년간 진행되는 2차 계획에서는 지자체의 적극적인 참여를 독려하기 위한 인센티브 제도, 지중화 공사비용 절감을 위해 신기술인 미니트레칭 공법이 적용되는 점이 눈에 띈다.  우선, 국가 및 지방자치단체와 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조 4500억원, 총 2조8500억원 규모를 투자할 계획이다. 특히 시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 정비할 예정이다.과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수단독,다세대,연립와 노후 주택수 기준으로 조정한 후, 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편해 실효성을 확보한다. 지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 로 상 중 하로 나눠, 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 정비물량을 재배분한다.지중화 사업에는 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4000억원산업부, 지방비 6000억원 매칭투자가 동반된다. 또한 학생 안전을 위한 스쿨존 지중화를 우선 추진한다. 특히 지하매설 미니트렌칭공법 적용으로, 지중화 공사비용을 절감하고, 현재 서울 부산 2개 시범지역 외에 대전과 대구, 광주 3대광역시에 시범사업을 추가해 신공법에 대한 안전성 검증 작업도 할 계획이다.미니트렌칭공법은  도로에 최소 폭30㎝이하, 깊이60㎝이상로 굴착해 통신관로를 신속저비용으로 매설하는 것을 말한다.또한 무선백홀, 즉 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고, 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다.지난해 말까지 이뤄진 25급 무선백홀 기술개발은 밀리미터파 대역을 활용하고 광케이블 네트워크 무선을 대체하는 기술이다. 점대점과 점대다중점 전송으로 5 기지국과 코어망을 연결한다.정부는 사후 관리 강화를 위해 구내통신실 관련 규제를 개선하고, 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록과 관리 강화를 위한 고시를 개정하는 등 관련 제도 정비를 추진할 계획이다. 기술기준 위반 시정명령 후 과태료 부과1000만원 이하 등 정비 후 재난립을 발생시킨 사업자에 대해 행정처분을 강화하고, 정비구역 외 일정지역 폐선을 일괄 정리하게 하는 등 사후관리 강화 방안도 마련된다. 여기에는 민원다발 구역, 전통시장, 관광특구, 스쿨존, 노후주택 밀집지역 등이 해당한다.공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고, 신공법 적용을 통한 미래  디지털 네트워크 인프라를 확충해 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 다져나가겠다고 말했다. 김은지기자 ..제2차 공중케이블 정비사업 투자 규모20212025년. 단위억원      디지털타임스 채널 구독  뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기2021년 설 차례비용 전통시장 21만원대형마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시농수산식품公 22곳 조사전통시장이 마트보다 19 저렴작년比 각각 1319 비용 증가서울에서 설 차례상을 준비할 때 전통시장이 대형마트보다 19가량 저렴하다는 조사 결과가 나왔다. 전통시장에서는 과일류와 축산물을 더욱 저렴하게 구입할 수 있다.  서울시농수산식품공사는 지난 18일부터 이틀간 서울 전통시장 14곳, 대형마트 7곳, 가락시장 내 가락몰 등 총 22곳을 대상으로 설 차례상에 필요한 36개 품목 비용을 조사한 결과 67인 가족 기준 대형마트는 26만1821원, 전통시장은 21만1245원이 들었다고 26일 밝혔다.  지난해 대비 설 차례상 비용은 대형마트 19, 전통시장 13가 각각 증가했다. 가락몰의 구매비용은 20만8020원으로 전통시장과 대형마트에 비해 각각 2, 12 낮은 것으로 조사됐다.  전통시장은 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무배추는 9, 쇠고기돼지고기 등 축산물은 24가량 저렴한 것으로 나타났다. 특히 다식은 전통시장이 62 저렴했고 삶은 고사리, 깐 도라지 등도 각각 47, 46 저렴했다.  품목별 가격동향을 보면 사과부사, 배, 단감 등 과일류는 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진해 전반적으로 가격이 올랐다. 배추와 무는 전년 대비 생산량이 증가했고 한파 피해로 인한 저품질 상품 반입량 증가와 코로나19에 따른 소비 부진 등 이유로 가격하락이 예상된다. 대파, 시금치, 애호박은 한파 등으로 인한 반입량 감소로 가격이 상승할 전망이다. 오징어와 부세조기 등은 공급량이 충분한 반면 수요가 감소해 가격이 낮게 형성될 것으로 보인다.  공사는 정부의 5인 이상 집합금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 소규모 차례상 비용34인 기준은 전통시장 12만5892원, 대형마트 15만4541원이 들 것으로 전망했다. 67인 상에서 최소단위 과일품목과 생선류 등을 일부 제외한 가격이다.  설 성수품은 물가 변동 가능성이 높다는 특성을 감안해 공사는 홈페이지를 통해 주요 품목의 가격지수와 거래동향 등을 설전까지 상시 제공할 예정이다.   안승진 기자 . 세상을 보는 눈, 세계일보남대문시장 방문한 이낙연 3차 지원금 충분치 않은 것 아프도록 잘 알아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  정부와 재정의 적극적 역할 잘 협의할 것   23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 기념촬영을 하고 있다. 뉴시스    더불어민주당 이낙연 대표는 23일 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 재확산에 따른 경기 악화와 관련해 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔다.   이 대표는 이날 남대문시장을 방문해 상인 간담회 후 기자들과 만나 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 이같이 말했다.   이 대표는 방역은 방역대로 차질 없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 강조했다. 재정 여력을 고려하자는 입장인 당국을 설득해 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 위기대응 정책 추진에 힘을 싣겠다는 것을 재차 강조한 것으로 풀이된다.   한편 이 대표는 이날 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했다.   박 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 했다.   우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다. 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했다.   이희경 기자 38. 세상을 보는 눈, 세계일보서울시, 1.5조원 푼다무급휴직자 1만명 150만원씩 지급  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한도심사 없이 1.99 저리대출무급휴직자 1만명에 150만원 지원11월까지 시민 70에 코로나 백신 접종사진연합뉴스서울시가 민생경제 회복을 목적으로 총 1조5000억원의 예산을 풀기로 했다. 소상공인에 저리 대출에 1조원을 지원하고 무급휴직자 1만명에는 150만원씩 현금을 지급한다. 서울시는 시민 전체에게 재난지원금을 주는 보편적 복지보다는 취약계층을 집중지원하는 선별 복지를 유지할 방침이다.  서정협 서울시장 권한대행은 2일 온라인 브리핑을 통해 이 같은 내용을 골자로 한 민생경제 5대 온기대책을 발표했다.우선 서울시는 신종 코로나 바이러스 감염증코로나19에 따른 집합금지영업제한으로 피해를 본 소상공인을 대상으로 긴급 금융지원에 나선다. 올 초 8000억원 규모의 융자 지원에 이어 추가로 1조원을 더 수혈하는 것이다. 보증률 100, 연 이자 1.99 조건으로 한도심사 없이 1인당 2000만원까지 지원한다. 신용등급이나 매출액 등 항목의 한도심사를 받으면 최대 1억원 까지 융자가 가능하다.  고용유지지원금 혜택도 확대한다. 무급휴직자 1만명에 월 50만원씩 최장 3개월간 고용유지지원금을 지급키로 했다. 지난해 2개월간 100만원 지원했던 것을 올해는 3개월간 최대 150만원으로 지원규모를 늘렸다. 대상은 서울지역 50인 미만 기업체소기업소상공인 등에서 월 5일 이상 무급휴직자 중 고용이 유지되고 있는 근로자다.산업 생태계 붕괴 위기에 몰린 관광공연예술 업계에는 업체당 100만 원의 긴급 생존자금을 3월 중 현금으로 지원한다. 정부의 3차 재난지원금 대상에서 제외된 5인 이상 여행업, 호텔업, 국제회의업을 중심으로 총 1500개사를 지원해 사각지대를 메울 계획이다.또 10 할인한 서울사랑상품권을 이달 중 총 4000억원 규모로 발행하고 실직 상태인 취업취약계층을 대상으로 서울시와 자치구가 직접 운영하는 공공일자리인 안심일자리를 상반기에 6378개 만들기로 했다. 안심일자리 업무는 주로 전통시장이나 대중교통 정류장 등 주민들이 많이 이용하는 시설에 대한 생활방역, 환경정비, 안전관리 등이다.서 권한대행은 한정된 재원과 정책효과를 감안해 피해가 큰 업종과 취약계층을 선별 지원하고 정부지원의 사각지대를 보완하는 데 역점을 뒀다고 설명했다. 서울시는 이날 코로나19 백신 예방 접종 계획도 밝혔다. 서 권한대행은 이르면 이달 말부터 코로나19 백신 예방 접종을 시작한다며 의료진을 필두로 백신 접종을 진행해 시민의 70를 11월 이전에 접종 완료할 예정이라고 말했다.이를 위해 시는 체육시설 등을 활용해 자치구별 최소 1곳씩 총 30곳의 예방접종센터를 설치하고 국가예방접종 실시 경험이 있는 위탁 의료기관 3500곳을 선정키로 했다.하수정 기자 77. 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지지난해 작황 부진에 사과배 값 껑충  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장에서 시민들이 과일을 살펴보고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지템플스테이, 올해엔 문화예술계 종사자에도 무료 제공  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한국불교문화사업단, 신년 기자회견지난해 지원 프로그램 올해도 운영예산 범위 내에서 지원 및 참여 확대서울뉴시스김선웅 기자  원경 스님조계종 한국불교문화사업단장이 28일 서울 종로구 한국불교문화사업단에서 신년 기자회견을 하고 있다. 2021.01.28. .서울뉴시스 임종명 기자  코로나19 상황 속 맞이한 2021년 신축년에는 문화예술계 종사자들도 템플스테이를 무료로 이용할 수 있게 될 전망이다.한국불교문화사업단은 28일 오전 서울 종로구 사업단 강당에서 기자회견을 열고 이같은 신년 계획을 밝혔다.단장인 원경스님은 2021년에도 사회공익 활동에 최선을 다하려고 한다며 올 한 해도 템플스테이와 사찰음식을 통해 따뜻한 소통과 화합의 장을 열어가겠다고 전했다.사업단은 지난해 총 4만6000명에게 템플스테이와 사찰음식 도시락 나눔 등의 활동을 펼쳤다.이중에서도 템플스테이는 정부 보조금 230억원과 불교 종단 및 사찰의 투자 예산을 합쳐 300억원 규모로 운영되고 있다.코로나19 대응 일선에 있는 의료진들과 방역관계자들에게 무료지원하는 토닥토닥 템플스테이와 소상공인, 자영업자, 여행업 관계자를 위한 쓰담쓰담 템플스테이를 운영했다. 일반 국민을 대상으로 1박2일 동안 1인당 평균 2만원 가량의 비용으로 지친 심신을 치유할 수 있는 치유와 힐링 템플스테이를 선보여 호응을 얻기도 했다.사업단은 올해에도 이러한 사회공헌 프로그램을 이어가면서, 공연 등 문화예술계 종사자들에게 템플스테이를 무료 지원할 예정이다. 예산이 허용하는 범위 안에서 지원 대상을 늘리고 참여를 확산하겠다는 방침이다.김유신 템플스테이팀장은 전체를 무료로 하기에는 예산의 한계가 있어서, 참여폭을 확대하되 예산이 허락하는 범위 내에서 참여를 늘리고자 한다며 물론 사회 공익적 영역에서 활동하는 분들에게는 무료로 지원하고 그 대상도 늘려갈 계획이라고 설명했다.서울뉴시스김선웅 기자  원경 스님조계종 한국불교문화사업단장이 28일 서울 종로구 한국불교문화사업단에서 신년 기자회견을 하고 있다. 2021.01.28. .지원과 참여의 확대를 위해 전국 템플스테이와 각 지방자치단체의 연결 활성화도 추진한다.예컨대 지리산 화엄사 템플스테이 참가자들이 해당 지역의 전통시장이나 주요 관광지 등도 방문할 수 있도록 연계 프로그램을 개발하는 것을 가리킨다.원경스님은 전국 140여개 템플스테이와 지역의 문화 관광 요소를 연계한 콘텐츠를 통해 국내 여행 및 관광 수요를 충족시킬 것이라며 템플스테이 운영 사찰의 역량을 강화하기 위해 특색있는 프로그램을 개발하고 교육에도 힘써 전국 템플스테이 사찰이 균형있게 발전하도록 하겠다고 전했다.오는 2022년은 템플스테이가 20주년을 맞는 해이다. 사업단은 이를 앞두고 템플스테이의 중장기 발전 방향과 전략을 세우겠다고도 했다.원경스님은 템플스테이 20주년 기념 사업과 정책연구 세미나를 바탕으로 템플스테이가 나아가야 할 방향을 심도있게 조명하겠다며 전문적인 시설지원 사업을 구축해 전국 템플스테이 운영사찰이 더욱 체계를 갖추도록 제도를 개선, 보완할 것이라고 말했다.또 사찰음식 도시락 나눔활동은 전국의 거점병원과 소방서, 복지관 등을 중심으로 이어질 예정이다.사업단은 비대면과 온라인이란 시대 흐름에 맞춘 불교문화 콘텐츠도 선보인다. 실제 지난해 9월 주미얀마대사관과 진행했던 사찰음식 온라인 강의는 20만명이 실시간으로 접속할 정도로 큰 주목을 받은 바 있다.원경스님은 유튜브와 누리소통망, 온라인 미디어를 활용한 템플스테이 체험기와 사찰음식 강의, 사업단이 자체 개발한 불교문화 디자인 콘텐츠를 통해 비대면 시대에도 국내외 어디서든 불교문화를 접할 수 있도록 할 계획이라고 밝혔다.공감언론 뉴시스 01. 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지누님 오래 기다려 동생이 고생우상호박영선 경선전 스타트종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이낙연 대표, 남대문시장 민생 현장 동행박영선 글로벌화 된 전통시장으로우상호 시설개선 등 정책 자금 지원이데일리 이성기 기자 일찌감치 서울시장 선거 출마를 선언한 우상호 더불어민주당 의원과 침묵을 깬 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 23일 정책 경쟁 행보를 시작했다. 이날 오전 이낙연 대표와 서울 남대문 시장을 찾은 우 의원과 박 전 장관은 상인연합회 관계자들과 간담회를 열고 지원책을 내놓았다. 경선 맞대결이 가시화 한 이후 우 의원과 박 전 장관이 한 자리에서 만난 것은 이번이 처음이다. 26일께 공식 출마 선언을 앞둔 박 전 장관과 우 의원 간 경쟁이 본격화 할 것으로 보인다. 23일 오전 서울 남대문시장에서 더불어민주당 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호왼쪽 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 인사를 하고 있다. 사진연합뉴스박영선 전통시장 글로벌화  우상호 정책 자금 필요이 대표는 간담회에서 총리 때 와서도 이 자리에 앉았던 것 같다. 많은 말씀을 들었는데 실제로 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때 마다 뜨끔뜨끔한다며 박 전 장관과 우 의원 두 분을 모시고 왔다. 두 분 모두 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 소개했다. 이 대표는 이어 방역은 방역대로 차질 없이 진행되도록 도우면서 자영업자소상공인들의 고통을 더 빨리 덜어드리는 데 최선의 노력을 다하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다. 재정이 적극적인 역할을 하도록 정부와 잘 협의해 가면서 유연하게 민생을 돕도록 하겠다고 덧붙였다. 박 전 장관은 남대문시장의 전통과 디지털이 만나 남대문 시장이 21세기 글로벌 디지털 서울을 대표할 수 있는 세계적인 시장으로 발돋움할 수 있도록 이 대표, 우 의원과 함께 적극적으로 지원하겠다며 남대문 시장을 글로벌화 된 전통시장으로 만들겠다고 밝혔다. 우 의원은 해외를 나가봐도 시장은 물건만 파는 곳이 아니라 문화정보를 공유하는 새로운 생활공간이라며 남대문 시장뿐만 아니라 각 시장별로 특성을 부여해 장사가 잘되고, 사람이 모이도록 돕고 싶다고 했다. 특히 남대문 시장에 필요한 것이 시설 개선 사업 등인데 정책 자금이 필요하다면서 당정과 상의하고 서울시가 할 수 있는 일을 최대한 하겠다고 약속했다. 이 대표는 박 전 장관과 우 의원을 동등하게 편들어 드려야 한다. 두 분 말씀하신 것이 다 필요하다면서 전통과 현대, 이것이 다 종합되면 좋겠다고 화답했다.화기애애한 첫 만남누님 오래 기다렸다 동생이 고생했다이 대표는 간담회 후 취재진에게 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해 가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 말했다.앞서 현장에 먼저 도착한 우 의원은 박 전 장관이 도착하자 반갑게 얼싸안으며 서로의 안부를 물었다.우 의원이 오래 기다렸다. 누님 올 때까지 지키고 있었다며 너스레를 떨자 박 전 장관은 그동안 마음이 편치 않았다, 동생이 고생했다고 화답했다. 우 의원은 마지막까지 장관직을 수행하느라 얼마나 고생이 많았냐며 당을 위해 결심해줘서 정말 고맙다고 덕담을 건넸다. 경선 경쟁자이기도 한 이들은 공개 일정 후 시장 인근에서 이 대표와 오찬을 함께 했다. 서울시장 보궐선거 승리를 위해 페어 플레이를 하겠다는 원팀 정신에 대한 이야기가 오간 것으로 전해졌다.이성기 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지박영선 소상공인 수입 안정 위한 구독경제 생태계 조성할 것  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시장 선거에 출마하는 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 소상공인의 안정적인 수입과 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔습니다. 박 전 장관은 서울 양천구 신영전통시장에서 소상공인 정책 발표회를 열고 구독경제 생태계는 21분 안에 모든 것이 가정에 배달되는 새로운 시스템이라며 전통시장에서 파는 물건과 서비스도 월정액으로 정해서 구독경제로 전환할 수 있다고 말했습니다. 이를 위해 박 전 장관은 서울시 산하에 구독경제 추진단을 설치해 소상공인의 상품개발과 시스템 구축을 지원하고 서울 디지털화폐인 서울사랑 상품권 발행 규모를 1조원까지 늘리겠다고 약속했습니다. 또 상반기 안에 소상공인을 위한 긴급경영안정 특별보증으로 1조원을 추가 편성하고 집합금지와 영업제한 업종 소상공인에게 2천만 원 무이자 대출 등을 하겠다고 공약했습니다.최경재 기자..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .쿠팡, 공정위와 소상공인 살린다3720억원 규모 지원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  공정위유통업계중소납품업체 간 상생협약 체결작년보다 지원금액 약 4배 늘려이데일리 함지현 기자쿠팡은 코로나19 장기화로 인해 경영상의 어려움을 겪고 있는 영세 소상공인 돕기에 나선다고 2일 밝혔다.쿠팡은 이날 공정거래위원회와 유통업계, 중소납품업계와 함께 2년 연속 상생협약식에 참여했다. 협약식에는 조성욱 공정거래위원장을 비롯해 강한승 쿠팡 대표 등 17개 대표 유통업계 관계자와 11개 패션 및 식품 납품업계 관계자가 참석했다. 비대면 방식으로 양해각서를 체결했다. 올 한해 쿠팡은 소상공인과 영세 중소기업들이 쿠팡을 통해 더 많은 고객에게, 더 많은 상품을 판매할 수 있도록 약 3720억원 규모에 달하는 지원 프로그램을 운영한다. 이는 지난해 지원금액보다 약 4배 늘어난 규모로 그만큼 지원 대상도 확대한다. 먼저 쿠팡은 중소형 납품업자들에게 1000억원 수준의 판매대금을 조기 지급함으로써 협력사의 원활한 자금 운용을 돕는다. 대출이 어려운 중소업체들을 위해 쿠팡의 신용을 담보로 약 1700억 원 규모의 담보대출 기회를 제공할 계획이다.  또 지역경제 활성화를 위해 쿠팡 사이트 내에서 20억원에 해당하는 지역 농수산물 마케팅 활동을 펼쳐 양질의 상품들이 고객들에게 더 많이 노출되고 팔릴 수 있도록 지원한다. 마지막으로 쿠팡에서 판매되는 중소납품업체의 리테일 상품에 대해 약 1000억원의 즉시 할인쿠폰을 수시 발행해 판매를 촉진할 예정이다.  온라인으로 협약식에 참석한 강한승 쿠팡 대표는 쿠팡은 소비 위축으로 판로를 잃은 영세 소상공인, 중소납품업체, 농어축산민들에게 보탬이 되고자 다양한 방안을 마련하고 있다며  쿠팡은 상생정신을 바탕으로 전국의 중소상공인들이 어려운 시기를 잘 이겨낼 수 있도록 최선을 다하겠다고 말했다.한편 쿠팡은 2020년 4월부터 힘내요 대한민국 기획전을 통해 충남, 충북, 경남, 경북, 대구, 광주, 제주 등 지역별 중소상공인의 상품을 전국의 고객에게 소개해왔다. 또 배송 규모가 작은 영세 판매자를 지원하기 위해 파트너 캐리어 프로그램, 쿠팡 음식배달 서비스 쿠팡이츠와 서울시와의 협업을 통한 전통시장 소상공인 지원 프로젝트 등을 진행하고 있다.함지현 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지신영시장 방문한 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장을 방문해 시민들과 인사하고 있다.박 전 장관은 이날 정책 발표에서 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지중랑구, 전통시장 설 명절 이벤트  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2월 10일까지 7개 전통시장 대상구매 금액별 상품권 지급온라인 배송서비스로 비대면 장보기 지원중랑구 전통시장을 찾은 류경기 구청장. 중랑구 제공헤럴드경제김유진 기자 서울 중랑구구정창 류경기가 설 명절을 맞아 오는 2월 10일까지 전통시장을 찾는 주민들을 위해 다양한 행사를 마련했다고 2일 밝혔다.중랑구에 따르면 동원전통종합시장우림골목시장면목골목시장동원전통시장상점가에서는 2월 10일까지 3만 원 이상 구매할 경우 상품권을 지급받을 수 있다. 2일부터 5일까지 행사를 진행하는 중랑동부시장의 경우, 5만 원 이상 구매 시 온누리 상품권을 받을 수 있으며 사가정시장에서는 3일부터 7일까지 1만5천 원 이상 구매 고객에게 경품을 지급한다.또한 장미제일시장에서는 4일부터 6일까지 가족 단위로 시장을 방문하는 고객에게 장바구니를 무료로 대여해주며, 3만 원 이상 구매 고객에게는 온누리상품권을 증정한다.온라인 배송서비스도 중랑구 6개 전통시장동부, 동원, 면목, 우림, 사가정, 동원상점가을 대상으로 인기리에 진행되고 있다. 집에서 비대면 장보기를 이용하면 2시간 내에 제품을 배송 받을 수 있다.온라인 장보기를 희망하는 주민은 포털사이트 네이버의 동네시장 장보기 동원전통종합시장, 면목골목시장, 우림골목시장, 중랑동부시장  어플리케이션 쿠팡이츠 사가정시장, 동원전통시장상점가  어플리케이션 놀장 중랑동부시장 등을 통해 원하는 시장의 제품을 주문하면 된다..환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 첫만남에 얼싸안은 박영선우상호경선전 시작동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  앵커더불어민주당의 서울시장 후보 경선 라이벌인 두 사람, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 서울 남대문시장에서 첫 대면을 했습니다. 이낙연 대표의 현장 탐방에 함께한 건데요. 어떤 이야기가 나왔는지 백길현 기자가 전해드립니다.기자남대문 시장에 도착한 박영선 전 장관. 먼저 시장을 찾은 우상호 의원을 보자마자 얼싸안습니다. 우상호  더불어민주당 의원 오래 기다렸어.박영선  전 중소벤처기업부 장관 살이 빠졌는데우상호  더불어민주당 의원 힘들더라고, 혼자 하니까 힘들더라고 환영합니다.박영선  전 중소벤처기업부 장관 그동안 마음이 편치가 않았어.우상호  더불어민주당 의원 잘 결정하셨어.서울시장 후보 자리를 놓고 겨룰 박영선 전 장관과 우상호 의원의 첫 대면은 이낙연 대표의 민생현장 탐방 자리에서 이뤄졌습니다.서로를 누나 동생으로 부르며 훈훈한 모습을 연출했는데, 얼굴 알리기 경쟁에선 한치의 양보가 없었습니다. 박 전 장관은 시장 곳곳을 돌며 자신이 중기부에서 추진한 각종 지원 정책을 부각시키는 등 특장점을 살렸습니다. 박영선  전 중소벤처기업부 장관 도심 상권의 문제 어떻게 할 것인가, 여기에 대한 새로운 고민 필요하지 않나 생각하고, 해법이 전통시장의 디지털, 온라인화에 있다.상인들과 적극적인 스킨십을 한 우 의원은 공감능력을 앞세웠습니다.우상호  더불어민주당 의원 오늘 시장 상인분들 말씀을 듣고 남대문 시장 돌아보면서 사실 가슴이 먹먹했습니다.절망스런 분들에게 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 민주당이 역할일진데 아직 좀 부족했구나 하는 것을 반성하게 됐고요.한편 민주당 이낙연 대표는 코로나 위기 극복에 있어 재정의 적극적인 역할을 강조해 눈길을 끌었습니다. 이낙연  더불어민주당 당대표 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것으로 충분치 않다는 것을 아프도록 잘 알고 있습니다. 재정의 적극적인 역할 정부와 잘 협의해 가면서 늦지 않게 유연하게 민생을 돕도록 하겠습니다. 기획재정부가 난색을 보이고 있지만, 자영업자 손실보상제를 비롯한 코로나 대응 정책 추진에 박차를 가하겠다는 뜻으로 읽힙니다. 연합뉴스 백길현입니다. 연합뉴스 기사문의 및 제보  카톡라인 23  네이버에서 연합뉴스를 구독하세요  연합뉴스 생방송 만나보기   균형있는 뉴스, 연합뉴스 앱 다운받기대목 앞두고 분주한 전통시장 상인  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장에서 한 상인이 선물용 과일을 포장하고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지포항에 빠진 서른셋 청년, 대구여인숙의 놀라운 변신  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경북 포항에서 젊은 숙박문화 이끄는 이현진 오다가다 대표오마이뉴스의 모토는 모든 시민은 기자다입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 사는 이야기도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.홍성식 기자         키우는 고양이와 함께 한 오다가다 게스트하우스 이현진 대표.             이현진 제공  서른셋. 어린 나이는 아니지만 그렇다고 많은 나이도 아니다.청년의 도전의식을 가진 33세 여성이 자신이 태어나기 훨씬 전부터 영업해온 낡은 숙박시설을 깔끔하게 리모델링해 젊은이들이 좋아하는 신세대 숙박업소를 만들었다.경북 포항을 대표하는 전통시장인 죽도시장 안에 자리했던 대구여인숙을 오다가다 게스트하우스로 탈바꿈시킨 이현진 대표가 바로 그 사람.21세기를 사는 2030대 한국 청년들 중 해외여행 한 번 해보지 않은 이들을 이제 찾아보기 쉽지 않다.그들이 배낭여행에서 주로 이용하는 숙박시설이 바로 게스트하우스. 가격이 저렴하다는 장점을 지녔고, 또래 여행자들을 만나 우정을 나누는 매력 가득한 공간이다. 유용한 여행 정보를 얻을 수 있다는 건 또 다른 덤.2000년대 들어서며 한국에도 다양한 형태의 게스트하우스가 등장했다. 서울과 제주도는 물론, 그 외의 도시에서도 호텔이나 모텔, 여관과는 구별되는 독특함을 지닌 게스트하우스가 생겨나기 시작한 것.포항에도 오다가다를 포함한 몇 군데 게스트하우스가 있고, 이 숙소들은 전국 각지에서 포항으로 여행 온 청년들의 편안함 쉼터가 돼주고 있다.겨울비가 내리던 지난 주말, 오다가다 이현진 대표를 만났다. 아래 그날 오고간 이야기의 알맹이를 옮긴다.젊은 여행자 이현진, 포항 바다와 만나다이현진 대표는 대학 시절부터 혼자서 기차를 이용해 전국일주를 다니던 용감한 여행자였다. 스쿠버 다이빙을 하러 동해는 물론 남해와 제주도까지 종횡무진하기도 했다. 시간이 흐르면서는 필리핀 등 아시아 여러 국가와 멀고먼 북유럽 덴마크까지 이 대표의 다녀온 여행지 리스트에 올랐다.그랬던 그녀가 2007년 포항과 만난다. 구룡포 바닷속 풍경이 단숨에 이 대표를 매료시켰다. 그 기억을 잊지 못해 2012년 포항에 직장을 잡았다. 해양 생태복원과 관련된 회사였다.그게 포항 정착이었으니 벌써 9년째다. 회사를 그만두고도 포항에 머물고 싶었던 이현진 대표는 결국 게스트하우스 창업을 계획한다. 그가 말하는 포항의 매력을 들어보자.바다가 너무 아름답다. 또한 바닷가 어디서라도 서울보다 훨씬 싼 비용으로 주거를 해결할 수 있다. 거기에다 인근 산들도 근사하다. 포항에서라면 출퇴근길도 여행처럼 느껴진다. 삶이 곧 여행이란 말이 실감으로 다가오는 도시다.              리모델링 이전의 죽도시장 대구여인숙.             이현진 제공            대구여인숙이 리모델링을 마치고 세련된 게스트하우스로 변신했다.             이현진 제공  허물어져 가는 여인숙을 개성 넘치는 게스트하우스로30대 초반의 이 대표에겐 많은 돈도, 건축과 관련된 전문 지식도 없었다. 그러나 좋아하는 일에 열정을 바칠 태도가 있었다. 그렇게 시작된 게 포항 죽도시장 내 대구여인숙을 오다가다 게스트하우스로 새롭게 탄생시키는 작업.그에겐 필리핀에서 다이빙 강사로 생활하며 게스트하우스를 관리했던 경험이 있었다. 이 대표는 삶에서 가장 중요한 3가지를 일, 휴식, 사람이라고 생각한다. 게스트하우스 운영은 그 3가지와도 맞아 떨어지는 부분이 있다.죽도시장 오거리 뒷골목. 세월의 흔적이 역력한 대구여인숙 앞에 섰다. 처음엔 낡고 오래된 건물을 새롭게 재탄생시킨다는 기대감이 컸지만, 리모델링이 진행되면서 현실적인 난관에 부딪치기도 했다. 건물 안팎에서 물이 샜고, 전기가 차단되는 일까지.그러나 앞서 말한 젊음의 열정과 땀방울을 아끼지 않는다면 못해낼 일이 있을까 당연한 답변이지만 없었다.적지 않은 어려움과의 싸움 끝에 2019년 겨울에 오다가다 게스트하우스가 문을 열었다. 허물어져 가는 여인숙을 감각적 인테리어로 꾸며진 게스트하우스로 변모시킨 이현진 대표는 게스트하우스의 매력이 뭐냐는 질문에 이렇게 답한다.여관이나 모텔과 달리 여행자들이 자연스럽게 대화할 수 있는 공간이 있다는 것이다. 이전 세대의 숙소는 주로 잠을 자는데 사용됐지만, 오늘날 게스트하우스는 그 공간 안에 문화적인 요소를 결합할 수도 있고, 홀로 떠나온 여행에서 일행을 만들어주기도 한다. 여행에서의 낭만이 최대화될 수 있는 숙소 아닐까 웃음오다가다 게스트하우스에 묵어간 손님들은 개성 넘치는 인테리어와 소품 칭찬에 입을 모은다. 전체적 분위기나 장식품 등의 아이디어는 이 대표의 여행 경험에서 나왔다. 덴마크에 살고 있는 동생의 아이디어와 아기자기한 소품 공수空輸도 적지 않은 도움이 됐다.요즘도 청년층에게 어필할 수 있는 빈티지 스타일의 소품을 적절하게 활용하기 위해 계속 고민 중이다. 여기에 몇몇 공간은 옛 모습을 그대로 살려 혹시 모를 중년층 손님의 방문 시 추억까지 되살려준다는 게 이현진 대표의 복안.그래서일까 오다가가 게스트하우스에서 머문 여행자들은 드라마 호텔 델루나나, 알함브라 궁전의 추억 촬영장 같은 분위기가 난다며 좋아한다고. 커튼 하나에도 세심하게 신경 쓴 보람은 손님들의 이런 반응에서 빛을 발한다.              오다가다 게스트하우스의 1층.             이현진 제공            깔끔하고 아기자기하게 꾸며진 오다가다 게스트하우스의 공용거실.             이현진 제공            귀여운 인형은 오다가다 게스트하우스를 방문한 손님들이 좋아하는 장식품 중 하나다.             이현진 제공  포항 사랑꾼이 알려주는 알짜 포항여행 정보포항이 좋아 삶의 13을 동해 곁에서 살아온 사람. 오다가다 게스트하우스의 젊은 주인 이현진은 누가 뭐래도 포항 사랑꾼이다.만약 연인이 낭만을 찾아 포항에 왔다면 요트 투어와 운하 산책을 추천하고 싶다고 이 대표는 말한다. 특히 석양 무렵의 요트 투어가 좋단다. 포항운하를 따라 걸어보는 것도 연인 간의 정을 더욱 애틋하게 만들어준다.길 따라 곳곳에 자리한 포토존에서의 사진 촬영은 청춘남녀에게 주어지는 보너스. 형산강 둑길을 따라 철마다 피어나는 유채꽃과 핑크뮬리, 국화와 코스모스도 근사하다.포항이 다시 찾고 싶은 여행지가 될 수 있도록 관광 인프라를 개선하는 건 이현진 대표의 바람. 아직은 포항 여행의 진면목이 제대로 알려지지 않아 안타깝다는 것은 이 대표가 전하는 아쉬움이다.현재 이현진 대표는 코로나19 사태 종식 이후를 준비하고 있다. 게스트하우스 옥상에서 조그만 공연을 열고, 나이 지긋한 주변 상인들을 위한 이벤트도 하고 싶다고 말한다. 또한 오다가다 게스트하우스가 문화 콘텐츠 개발자가 되기를 꿈꾼다. 작지만 오래 기억될 여행 기념품 제작판매도 그 연장선에서 나온 아이디어다. 아래와 같은 옹골찬 비전을 들려주는 그의 미래가 주목된다.이제 겨우 1년 된 게스트하우스지만, 앞으로의 10년을 기대해주면 좋겠다. 지금처럼 우리 숙소를 찾는 여행자들이 행복해지고, 더불어 나도 행복할 수 있는 공간을 만들어갈 것이다. 코로나19는 빨리 사라지고, 여행자들이 어서 왔으면 좋겠다. 저작권자 오마이뉴스시민기자, 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글  이 기사는 경북매일에 게재된 것을 일부 보완한 것입니다.오마이뉴스 시리즈에서 연재하세요교사학부모 필독서 삶을 위한 수업오마이뉴스 취재 후원하기경북 청송군, 코로나로 막힌 상권 온라인 마켓으로 해법 찾는다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  네이버 우리동네 등에 진보전통시장 점포들 입점착한 가격과 제철 재료 등으로 큰 인기고향 부모님위해 대신 장보기도 늘어코로나19로 인해 5일장이 폐쇄되고 인근 교도소 교도관들마저 발길이 끊기면서 경북 청송 진보객주전통시장이 한산하기만 하다. 값싸고 제철맞은 싱싱한 식재료 등이 가판대에 나와 있어도 찾는 이는 없었다. 전종훈 기자코로나19 발생과 함께 서울 동부구치소 확진 수용자 이감 등으로 상권이 크게 위축된 경북 청송군이 온라인마켓으로 해법 찾기에 나섰다.중소기업벤처부는 최근 전통시장 온라인 활성화를 위해 지원하는 디지털매니저 지원사업의 모범사례로 청송 진보객주전통시장을 꼽았다. 이곳 시장은 청송뿐 아니라 인근 안동, 영양, 영덕 등지에서 장을 보러 올 정도로 규모가 크다.그러나 몇 달 새 문을 닫는 상가가 늘고 급기야 폐업 수순을 밟는 점포도 생겨나고 있다. 이런 상황에서 시장은 비대면 온라인 점포로 해법을 찾고 있다.지난해 11월 온라인 장보기 시스템을 구축 후 지난달까지 102건에 793만5천원의 수익을 올렸다. 현재 전통시장 온라인 장보기 플랫폼인 네이버 우리동네와 시장왕장보고 등을 통해 전국 각지에 물건을 판매한다. 26개 업체가 온라인 점포를 냈으며, 판매 품목은 수산물과 반찬, 청과, 국밥, 꽈배기 등으로 다양하다.전통시장 특성에 맞게 가격도 저렴하다. 수도권에 비해 최고 50 싸게 판매하며, 제철에 공수되는 식재료로 만들어 이용자 만족도도 높다.디지털매니저 지원사업을 추진하는 ㈜케이포스트가 구매현황을 분석한 결과 주 고객이 서울에 사는 청송 출신들로 나타났다. 이들은 온라인으로 구매한 물품들을 고향 부모에게 보내는 경우가 많았다. 고령의 부모가 장보기 등을 할 수 없는 상황에 놓이자 자녀들이 부모들에게 친숙한 음식이나 식재료를 대신 구매해준 것이다.케이포스트 관계자는 지난 추석처럼 올해 설에도 귀향을 최소화할 것으로 보인다. 전통시장 온라인 장보기는 더욱 활기를 띨 것으로 기대된다고 했다.전종훈 기자 . 네이버에서 매일신문 구독하기 매일신문 네이버 바로가기 나눔의 기적, 매일신문 이웃사랑매일신문  ..이낙연 경제 살려달라 남대문 상인에 올때마다 뜨끔뜨끔  오류를 우회하기 위한 함수 추가    23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 뉴스1       더불어민주당 이낙연 대표가 23일 서울 남대문 시장을 찾아 신종 코로나바이러스 감염증코로나19으로 어려움을 겪고 있는 상인들의 목소리를 들었다. 서울시장 보궐선거 당내 경선을 앞둔 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원도 동행했다.       이 대표 일행은 이날 시장 곳곳을 돌아보며 김밥과 도넛, 어묵 등을 온누리상품권으로 구매했다. 이 대표는 양말을 사서 박 전 장관과 우 의원에게 선물하기도 했다. 일부 상인은 이 대표에게 남대문시장 경제 좀 살려달라며 어려움을 호소했다.       이 대표는 상인회와 간담회에서 제가 총리 때 와서도 이 자리에 앉아 많은 말씀을 들었다며 실제 개선된 게 별로 없는 것 같아 올 때마다 뜨끔뜨끔하다고 말했다. 그러면서 정부가 금년 가을 무렵까지 백신에 의한 집단 면역이 생길 것이라고 발표했다며 그전까지 어떻게 이 고통을 덜어드릴 것인지에 집중을 하겠다. 어려움을 함께 넘어가자고 말했다.        박영선 전 장관과 우상호 의원도 동행        박 전 장관과 우 의원에 대한 지지를 부탁하기도 했다. 이 대표는 오늘은 박영선 전 장관과 우상호 의원 두 분을 모시고 왔다며 서울시를 가꾸고 좋게 하고 싶다는 꿈을 오랫동안 간직해오신 분이라고 두 사람을 소개했다.       박 전 장관은 소상공인 디지털화를 시작한 곳도 여기 남대문 시장이라며 전통과 디지털이 만나는 새로운 21세기 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움할 수 있도록 이 대표와 우상호 후보, 제가 적극 지원하도록 하겠다고 말했다.      우 의원은 시장은 물건만 파는 것이 아닌 많은 사람이 모여서 새로운 문화와 정보를 공유하는 새로운 생활공간이라며 시장의 시설 개선이나 정책 자금이 필요할 텐데 당과 정부, 서울시가 할 수 있는 일을 하겠다. 코로나로 힘드실 텐데 최대한 극복해서 장사가 잘되도록 해드리는 민주당과 서울시장 후보들이 되겠다고 말했다.        이낙연 지원금 충분치 않은 것 잘 알아       이 대표는 간담회 종료 후 기자들에게 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서 자영업자와 소상공인들의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜도록 최선의 노력을 하겠다며 3차 재난지원금이 지급되고 있는데 그것이 충분하지 않다는 것을 잘 안다. 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않고 유연하게 민생을 돕겠다고 말했다.      장주영 기자 ...   네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지이슈 컷 또 어묵과 떡볶이라니 선거철 정치인의 씁쓸한 먹방  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울연합뉴스 오는 4월 7일 서울과 부산에서 시장 보궐선거가 치러집니다.     최근 여야 각 당은 이 보궐선거의 예선전 격인 당내 경선 일정에 돌입했는데요.     서울특별시 시장 보궐선거에 출사표를 던진 예비후보들의 행보에 많은 국민의 눈길이 쏠렸죠.     그런데 예비 후보 정치인들이 경선 일정 초반 앞다퉈 방문한 장소가 여야를 막론하고 비슷해 눈길을 끕니다.     여당인 더불어민주당의 후보 경선에 출마하는 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원.     이들은 지난 23일 이낙연 당 대표의 남대문 시장 방문에 동행해 상인들을 만나고 함께 어묵을 먹었습니다.     같은 날 제1야당인 국민의힘 후보 경선에 출마하는 나경원 전 의원은 영등포구 재래시장을 찾았습니다.    나 전 의원은 시장 방문 중 호떡을 사 먹었고 수많은 언론이 이 모습을 사진과 영상으로 보도했죠.    이들이 시장을 찾아 음식만 먹은 건 아니지만 유력 정치인들이 어묵과 호떡 등 소박한 음식을 먹는 모습이 유독 주목을 받은 겁니다.    그러자 일각에선 이것이 선거철 혹은 명절 때마다 반복되는 모습이라며 피로감을 표하는 목소리가 나왔습니다.     맛 칼럼니스트 황교익 씨는 지난 23일 에 우리나라 정치인은 선거 때 시장에 가서 떡볶이어묵 등을 먹고 언론은 이를 보도하는데 외국에서도 이러는지 궁금하다는 글을 올렸습니다.     황 씨는 다음날 정치인의 먹방이 어쩔 수 없는 일이라고 하면 좀 더 섬세한 연출로 시민이 또 어묵이야, 또 떡볶이야 하며 짜증을 내지 않도록 해주길 바란다는 글을 남겼죠.    선거철마다 수많은 정치인의 소탈한 식성은 화제가 되는데요.     문재인 대통령은 지난 2017년 민주당 대표 시절 서울 장위시장에서 만두와 어묵 등을 먹는 먹방먹는 방송 투어 영상을 공식 유튜브 채널에 올렸죠.     이명박 전 대통령도 2007년 대통령 선거 운동 당시 국밥집  광고로 이미지 변신을 했다는 평을 받습니다.     서민에게 친근한 음식을 먹으며 대중과 소통하려는 것은 비단 우리나라 정치인들만 하는 일은 아닙니다.    해외 유력 정치인들도 이른바 서민 음식을 통해 대중에게 어필하려는 시도를 자주 하는데요.     문제는 가끔 이것이 역효과를 불러온다는 겁니다.     도널드 트럼프 전 미국 대통령 역시 대선 후보 시절이던 2016년  치킨 먹는 사진을 에 올렸는데요.    사람들이 일반적으로 먹는 방식과 달리 포크와 나이프를 들고 프라이드치킨을 먹는 모습을 연출해 비웃음을 샀습니다.  2018년에는 맬컴 턴불 전 호주 총리가 호주의 서민 음식인 고기파이를 나이프로 썰어 먹는 모습을 공개했다가 에서 파이게이트라는 조롱을 받았죠.    이처럼 서민들에게 친근하게 보이려던 모습이 억지스럽거나 현실 상황과 맞지 않을 때 정치인의 먹방은 역풍을 맞는데요.    최근 이어진 보궐선거 경선 후보들의 시장 먹방 사진에도 코로나 시국에 뭐 하는 거냐, 보여주기보다 국민을 위한 실질적인 대책을 내놓으라는 목소리가 나오기도 했죠.    전통시장에서 어묵과 호떡 등 주전부리를 먹으며 시민들과 소통하는 정치인들.    선거철이나 명절에 틀에 박힌 듯한 먹방을 하지 말고, 평소 민생을 위해 노력해야 한다는 여론이 적지 않습니다.박성은 기자 김지원 작가 최지항  ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크중국선 성폭행범 무조건 사형제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지전봇대 위 난립한 공중케이블신기술이 잡는다종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  땅을 좁게 파는 미니트렌칭 공법도로 통제 줄이고 빠르게 매설 가능제2차 공중케이블 정비 중장기 계획 발표 브리핑에 나선 마재욱 과학기술정보통신부 통신자원정책과장 온라인 브리핑 생중계 화면 갈무리 2021.02.02 뉴스1서울뉴스1 김승준 기자  정부가 도시미관 정비와 전봇대 위 난립한 전선과 통신선 등 공중케이블을 정리한다. 공중 케이블을 정비하거나 지하에 매립하는 사업에 향후 5년간 2조8000억원이 투입된다. 과학기술정보통신부는 2일 이같은 내용의 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획을 발표했다.과기정통부는 지자체, 한전, 방송통신사업자와 함께 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원씩 총 2조8500억원을 투자한다. 민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역은 우선 투자 대상이다.특히 공중케이블 정비 효율화지중화 강화에 이어 그간 정부가 추진해온 연구개발 사업으로 확보한 신기술 실증을 통해 공중케이블 정비 사업의 실효성을 제고할 방침이다. 이번에 적용되는 신기술은 미니트렌칭과 무선백홀이다.한국건설기술연구원에서 개발한 미니트렌칭 기술은 지중화에 쓰인다. 넓게 땅을 파지 않고 좁게 굴착해서 케이블을 매설하는 기술로 시공속도는 높이면서 시공비를 줄일 수 있다고 기대받고 있다. 마재욱 과기정통부 통신자원정책과장은 미니트렌칭 공법은 도로 가장자리를 굴착해서 이뤄지므로 지중화 공사를 위한 도로 통제를 줄일 수 있는 이점이 있다고 설명했다.과학기술정보통신부 제공 2021.02.02 뉴스1미니트렌칭은 현재 서울부산 2개에서 시범 사업이 진행됐으며, 이번 계획을 통해서는 대전대구광주 추가로 적용돼 신공법 안정성 검증을 확대한다. 이번 계획으로 시범 사업에 들어가는 무선백홀 기술은 통신망의 일부를 무선화하는 사업이다. 일상에서 쉽게 보이는 무선 통신은 사용자의 단말기와 기지국 사이에서 이뤄진다. 이번에 적용되는 무선백홀은 건물과 건물 혹은 전봇대전주와 전주 사이를 무선 송수신으로 대체하는 것이다.한국전자통신연구원가 개발한 무선백홀 기술을 활용하면 밀리미터파의 고대역 주파수를 활용해 25의 빠른 속도로 통신할 수 있다. 과기정통부의 설명에 따르면 이번 사업을 통해 기술 적용 사례를 늘리고, 향후 전신주나 지중화가 어려운 지역에 통신망을 개설할 때 활용될 수 있다.무선백홀 기술 모식도 과하긱술정보통신부 제공 2021.02.02 뉴스1이번 2차 중장기 계획 방안은 난립해 도시미관을 해치고 안전 위험을 발생시킬 수 있는 공중케이블을 정리지중화하기 위해 마련됐다. 계획 실현을 위해 정부와 지자체, 한전, 방송통신사업자는 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원씩 총 2조8500억원을 투자한다. 민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역은 우선 투자 대상이다.과기정통부는 이날 브리핑을 통해 공중케이블 지중화투자확대 지자체 협업 인센티브체제 도입 정비 효율화 공중케이블 재난립 사후관리강화 등을 주요 내용으로 발표했다.공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 방송통신 서비스 제공을 위해 설치된 공중케이블은 시민안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고, 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자하여 거리 환경을  만들어 나가겠다고 강조했다.이어 자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도 개선과 함께, 신공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충해 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 다져나가겠다고 말했다.2411. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지신규확진 559명, 전일비 210명2.5단계 기준 다시 복귀하나상보  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지역발생 516명, 1주간 일평균 388.7명내일 460명 이상 발생시 다시 400명선 사망자 7명 증가 1378명, 위중증 270명해외유입 43명 1 김일환 디자이너서울뉴스1 이형진 기자,이영성 기자,김태환 기자  신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 27일 0시 기준 559명 발생했다. 전일에 비해 210명 급증한 가운데 지난 17일 520명 이후 10일만에 다시 500명대로 올라왔다.1주간 일평균 국내발생 확진자는 388.7명으로 오는 28일 국내 지역발생 확진자가 460명 이상 발생하면, 거리두기 2.5단계 기준인 1주 일평균 400명 선으로 다시 올라설 수 있다.전날 368.3명에서 20.4명 증가했다. 지난해 12월 26일 1016.9명을 정점으로 감소세를 유지했지만, 반등 가능성을 보였다.27일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자는 559명 증가한 7만6429명으로 나타났다. 신규 확진자 중 지역발생 사례는 516명, 해외유입 사례는 43명이다.신규 격리해제자는 685명, 격리 중인 사람은 9573명으로 전날 0시 대비 133명 감소했다.의심신고 검사자 수는 4만6484명, 수도권 임시선별검사소 검사는 2만2020건으로 나타났다. 총 검사 건수는 6만8504건으로 전날 7만1046건보다 2542건 감소했다. 이날 확진자 559명 중 52명은 임시선별검사소에서 발견했다.신규 확진자 559명해외유입 43명 포함의 신고지역은 서울 129명해외 9명, 부산 32명해외 1명, 대구 6명, 인천 20명해외 3명, 광주 112명, 대전 1명, 울산 6명해외 1명, 세종 4명, 경기 150명해외 13명, 강원 18명, 충북 8명, 충남 4명, 전북 13명해외 2명, 전남 12명, 경북 11명해외 1명, 경남 21명해외 1명, 검역 12명이다.신규 확진자 발생 추이는 0시 기준 지난 1월 14일부터 27일까지2주간 524512580520389386404400346431392437349559명으로 나타났다.해외 유입을 제외한 국내 발생 확진자는 516명으로 전날 338명에 비해 178명 증가했다. 국내 발생 추이는 최근 2주간 496483547500366351373381314403369405333516명이다.1주간 일평균 국내발생 확진자는 388.7명으로 전날 368.3명에서 20.4명 증가했다. 지난해 12월 26일 1016.9명을 정점으로 감소세를 유지했지만, 반등 가능성을 보였다.해외유입을 제외한 수도권 지역발생 확진자는 274명서울 120명, 경기 137명, 인천 17명으로 전날 191명보다 83명 증가했다. 1주간 수도권 지역발생 일평균은 234.1명으로 전날 234.3명보다 0.2명 감소했다.서울에서는 전일보다 25명 증가한 129명의 신규 확진자가 발생했다. 해외유입 사례는 9명, 지역발생 120명이다.주요 발생 사례는 강남구 직장3 관련 동대문구 사우나 관련 용산구 미군기지 관련 강동구 가족 관련 등에서 확진자가 추가됐다. 이외 기타 집단감염, 타시도 확진자 접촉, 감염경로 조사 중인 경우가 다수를 차지했다.경기도 신규 확진자는 전날 77명보다 73명 증가한 150명을 기록했다. 이 가운데 13명은 해외유입 확진자이고 137명은 지역발생 확진자다.경기도의 주요 신규 확진 사례는 안양시 대학병원 관련 구리시 보육시설 관련 서울 강남구 직장3 관련 서울 강남구 직장2 관련 구리시 주간보호센터2 관련 파주시 제조업 관련 경북 상주 열방센터 관련 김포시 주간보호센터 관련 평택시 제조업 관련 안산시 통신영업 업체가족모임 관련 충북 괴산 병원 관련 대전 선교회 산하 국제학교 관련 수원시 일가족2주류회사관련 서울 용산구 미군기지 관련 등이다.인천에서는 전일 대비 2명 증가한 20명의 확진자가 발생했다. 해외유입 3명, 지역발생 17명이다. 지역별로는 부평구 3명, 남동구 2명, 연수구 3명, 중구 2명, 서구 1명, 미추홀구 1명 등이다. 감염 경로별로는 기존 확진자 접촉이 5명, 감염경로 미상 5명 등이 추가됐다.대전에서는 이날 1명의 확진자가 추가됐다. 이 확진자는 전날 확진된 세종 확진자 2명세종 188189번 확진자와 접촉해 감염됐다. 세종에서는 4명세종 190193번의 확진자가 늘었다. 이중 3명은 감염경로를 조사 중이고, 세종 193번은 세종 173번 확진자의 가족으로 자가격리 중 확진 판정됐다.충북 신규 확진자는 8명충북 15211528번이다. 지역별로는 청주 7명, 충주 1명 등이다. 전날 확진된 한화 보은사업장 30대 직원충북 1515번의 배우자와 10대 미만 자녀충북 15221523번가 이날 추가로 확진됐고, 역시 전날 확진된 영어학원 원생충북 1520번의 어머니충북 1524번도 추가로 확진 판정을 받았다. 지난 13일 확진된 충북 1439번과 접촉 후 자가격리 중이던 2명충북 15251526번도 격리 해제 전 검사에서 양성 판정됐다. 세종 190번 확진자의 직장 동료인 30대와 50대충북 15271528번도 코로나19에 감염됐다. 충주 확진자 1명은 외국인충북 1521번으로 증상이 나타나 검사를 받았다.충남 확진자는 4명이다. 지역별로는 공주 2명, 천안 1명, 서천 1명이다. 공주 82번은 감염경로를 조사 중이고 공주 83번은 지난 23일 확진된 공주 81번 확진자의 가족이다. 천안 확진자 1명천안 830번은 감염경로가 확인 안된 확진자의 접촉자다. 서천 57번은 확진자 접촉 후 자가격리 중 확진 판정됐다.부산에서는 32명의 신규 확진자가 추가됐다. 전날 오후 6시까지 27명의 확진자가 발생했으며, 이후 5명이 추가됐다. 기존 집단감염에서는 금정구 부곡요양병원에서 환자 10명과 종사자 4명 등 14명이 추가 확진됐다. 동구 제일나라요양병원에서도 확진자 1명이 늘었고, 서구 소재 사업장 2곳에서도 3명이 추가 확진 판정을 받았다. 감염경로 조사 중인 확진자도 5명이 늘었다.경남에서는 21명의 신규 확진자가 추가됐다. 앞서 전날 오후 6시까지 20명의 확진자가 발생했고 이후 1명이 늘었다. 기존 집단감염에서는 창원 직장 관련 확진자가 3명 늘었고, 거제요양서비스 관련해서도 1명의 확진자가 추가됐다. 이외에는 대부분 기존 확진자 접촉 또는 감염경로 조사중인 확진자들이다.울산에서는 6명의 확진자가 추가됐다. 해외유입 확진자 1명을 제외하고 국내 지역발생 확진자는 5명이다. 이중 3명울산 918920번은 광주 국제학교 관련 확진자이다. 울산 916번은 감염경로를 조사 중으로 이 확진자를 통해 울산 921번도 추가로 확진됐다.대구 확진자는 6명 발생했다. 모두 지역발생 사례로 닷새만에 한 자릿수 규모다. 신규 확진자 6명의 감염경로는 기존 확진자 접촉 2명으로 나타났고, 4명은 아직 감염경로 조사 중이다.경북에서는 11명의 신규확진자가 발생했다. 지역별로는 구미 3명, 포항안동청도 각 2명, 경산칠곡 각 1명이다. 구미에서는 대구 확진자의 접촉자 2명과 병원 입원 전 받은 코로나19 검사에서 1명이 양성 판정을 받았다. 포항에서는 미국을 다녀온 주민 1명, 전통시장 전수검사에서 상인 1명이 확진됐다. 안동에서는 유증상으로 선별진료소를 방문한 태권도학원생 2명이 양성으로 나타나 방역당국이 역학 조사를 벌이고 있다. 청도와 경산에는 확진자와 접촉한 주민 2명이, 칠곡에서는 유증상으로 선별진료소를 찾은 주민 1명이 감염됐다.강원에서는 확진자 18명이 추가됐다. 지역별로는 철원 8명철원 198205번, 동해 7명동해 223229번, 인제 2명인제 4142번, 원주 446번 1명이다. 동해 신규 확진자 7명 중 5명은 동해 222번의 가족이고, 2명은 감염경로를 조사 중이다. 철원에서는 경기 포천 확진자와 접촉한 3명이 확진 판정을 받았고, 이들 가운데 1명의 가족 2명과 직장동료 1명도 연쇄감염됐다. 인제에서는 최근 서울에 다녀온 20대 1명이 확진된 뒤 그의 가족 1명도 감염됐다.광주에서는 이날 하루동안 112명광주 15241635번의 확진자가 쏟아졌다. 이중 감염경로를 조사 중이거나 감염경로 미상 확진자의 연쇄감염 확진자를 제외하고 106명이 선교회 관련 확진자들이다. 광주시는 이달 중  에이스 국제학교빛내리교회, 광주  국제학교한마음교회, 티쿤  국제학교광명 서현교회, 안디옥 트리니티 안디옥 교회 등 광주에 있는 4개  선교회 시설, 각 시설과 밀접한 교회 방문자는 즉시 진단 검사를 받도록 했다.이중 에이스국제학교광주 북구 6명, 국제학교광주 광산구 100명의 확진자가 이날 추가됐다.전남에서는 12명이 코로나19 확진 판정을 받고 전남 723734번 확진자로 분류됐다. 이들은 각각 화순 7명, 영암 4명, 나주 1명이다. 화순에서는 24일 확진된 화순군 사평면사무소 공무원 확진자712번의 연쇄 감염이 이어졌다. 전날 확진된 722번 확진자는 712번 확진자의 접촉자로, 이날 화순 확진자 7명은 모두 722번 확진자와 접촉 또는 차감염으로 감염됐다. 영암 확진자 4명은 영암 관음사 관련 확진자로 자가격리 중 확진 판정을 받았다.전북에서는 13명전북 10151027번의 확진자가 늘었다. 이중 해외유입 2명을 제외하면 국내 지역발생은 11명이다. 이중 9명은 김제 육가공공장 직원이다. 전북 1015번은 일본인 엔지니어로, 전날 확진된 전북 1014번과 함께 지난 7일 일본에서 입국했다. 이들은 냉동고 관련 기술이전을 목적으로 김제 소재 육가공업체에 방문했다. 입국당시 검사에서 음성 판정을 받았고, 산업관련 자가격리 면제 특례자기업인 신속 입국절차로 파악됐다. 이들은 김제 박문 전까지 수도권 지역에서 관련 업무를 한 한 것으로 알려졌다.이날 0시 기준 해외유입 확진자는 43명을 기록했다. 확진자 유입국가는 아메리카 28명, 중국 외 아시아 7명, 유럽 7명, 아프리카 1명이다. 국적은 내국인 22명, 외국인 21명으로 나타났다.누적 사망자는 전날보다 7명 증가한 1378명을 기록했다. 전체 치명률은 1.80다. 위중증 환자는 전날과 동수인 270명으로 나타났다. 누적 의심 환자는 546만9247명이며, 그중 525만4391명이 음성 판정을 받고 격리해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 13만8427명이다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지정부, 난립한 공중케이블 정비에 5년간 2.8조원 투자한다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획 수립공중선 지중화 정비 전후 과학기술정보통신부 제공 2021.02.02 뉴스1공중선 지상 정비 전후 과학기술정보통신부 제공 2021.02.02 뉴스1서울뉴스1 김승준 기자  과학기술정보통신부가 향후 5년간 2조8000억원을 투입해 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화, 신기술 적용을 추진하는 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획을 확정했다고 2일 밝혔다.앞서 과기정통부는 지난 2016년부터 2020년까지 총 2조6105억원을 투자해 전주 40만여본과 1700여개 구역의 난립된 전선통신선을 정비한 바 있다. 이후에도 공중 케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 등 개선요구가 꾸준히 제기됐고, 네트워크 기반 고도화 및 제도 개선 수요도 제기됐다. 이에 과기정통부와 관계 부처는 지난달 27일 제30차 공중케이블 정비협의회를 열고 2차 중장기 종합계획을 수립했다.이번 2차 중장기 계획 방안은 공중케이블 지중화투자확대 지자체 협업 인센티브체제 도입 정비효율화 신공법 기술 적용 기반 고도화 공중케이블 재난립 사후관리강화을 주요 내용으로 하고 있다.먼저 정부와 지자체, 한전, 방송통신사업자는 향후 5년간 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원씩 총 2조8500억원을 투자한다. 민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역은 우선 투자 대상이다.이를 위해 인센티브 체제도 도입한다. 정비방식을 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수단독,다세대,연립와 노후 주택수 기준으로 조정해, 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대개편하는 등 정비사업 실효성을 확보한다. 지자체의 정비계획, 이행실적을 평가해 상, 중, 하로 나눠 정비물량을 재배분하는 방식도 도입될 예정이다. 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원 매칭투자로 도로 최소폭깊이로 굴착해 매설하는 새로운 공법인 지하매설 미니트렌칭공법을 적용해 사업을 가속화하고 기반시설도 고도화한다. 해당 공법은 서울, 부산 2개 시범지역 외에 대전대구광주 3대광역시에 시범사업을 추가 실시해 안전성 검증 작업을 진행한다. 또 유무선  성과를 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 동시에 추진된다.이번 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획에는 철거내역 기록관리 강화를 위한 고시 개정 재난립을 발생시킨 사업자에 대한 행정처분 강화 정비구역 외 일정지역 폐선 일괄정리 철거업무 통합지원체계 구축 등의 내용도 함께 담겼다.공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 방송통신 서비스 제공을 위해 설치된 공중케이블은 시민안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고, 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자하여 거리 환경을 만들어 나가겠다고 강조했다.이어 자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도 개선과 함께, 신 공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충하여 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 다져나가겠다고 말했다.2411. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지거미줄 공중케이블 정리5년간 2조8천500억원 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가  시민안전 위험지역전통시장관광특구 우선 정비서울연합뉴스 정윤주 기자  정부가 거미줄처럼 복잡하게 엉킨 전선과 통신선 등 공중케이블을 정리한다.     과학기술정보통신부는 이런 내용의 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 2일 밝혔다.    과기정통부는 지방자치단체, 한국전력, 방송통신사업자 등과 함께 이 사업에 5년간 2조8천500억원을 투입한다. 공중케이블 지상 정비 사업에 1조4천억원, 땅속에 전선을 묻는 지중화 사업에 1조4천500억원을 들인다. 공중선케이블 지상 정비 전후과기정통부 제공. 재판매 및  금지이번 사업은 20162020년 전선을 매는 기둥인 전주 40만여 본과 1천700여 개 구역을 정비한 이후 두 번째로 시행되는 것이다.    이번에는 시민 안전 위험 지역과 전통시장주택상가 지역을 먼저 정비한다.    과기정통부는 주택가구수와 노후 주택 수 기준으로 정비사업을 시행할 27개 지자체를 선정했다.    과기정통부는 기반인프라 정비지원, 지중화 확대 계획 등 27개 지자체의 정비계획을 평가해 상중하로 지자체 등급을 나눌 계획이다. 하로 평가된 지역의 정비금액 30는 상으로 평가된 지역으로 재배분된다. 즉 상 지역으로 평가된 지역은 더 많은 가구의 공중 케이블을 정비할 수 있게 된다.공중선케이블 지중화 정비전후 과기정통부 제공. 재판매 및  금지지중화 사업에는 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4천억원, 지방비 6천억원이 투입된다.    학생 안전을 위해 스쿨존 지중화를 우선 추진하는 내용도 담겼다.    서울과 부산 등 2개 시범지역 외 대전대구광주 등 3대 광역시에서도 공중 케이블 지중화에 지하 매설 미니 트렌칭 공법을 적용한다.    미니 트렌칭 공법은 도로를 최소 폭30㎝ 이하깊이60㎝ 이상로 파 전기선이나 통신선을 매설하는 것으로, 비용을 절감할 수 있다.     건물과 건물, 건물과 전주 사이 중계구간에 유선 케이블을 제거하고 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다.     공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 시민 안전 위협과 도시미관 개선을 위해 공중케이블을 정비하고, 전통시장노후주택 밀집 지역주택 상가 등에 먼저 투자해 거리 환경을 조성하겠다고 말했다. 미니 트렌칭 공법과기정통부 제공. 재판매 및  금지 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지올해도 최악 이어져소상공인 체감경기 곤두박질  오류를 우회하기 위한 함수 추가  소진공, 1월 소상공인시장 경기동향조사소상공인 경기체감지수 35.8, 10개월 만 최악2월 전망도 암울, 방역 협조 소상공인에 보상 필요서울 을지로 지하상가 내 상점 모습. 사진연합뉴스이데일리 김호준 기자 올해 들어서도 코로나19 유행이 이어지면서 소상공인 체감경기가 곤두박질쳤다. 정부가 설 명절이 낀 이달에도 5인 이상 사적 모임 금지 등 방역조치를 이어가기로 하면서 골목상권 상인들의 표정은 더욱 어두울 전망이다.1일 소상공인시장진흥공단에 따르면 지난 1월 소상공인경기체감지수는 35.8로 전월보다 15.8포인트 급락했다. 이는 코로나19의 세계적 대유행팬데믹이 발생한 지난 3월29.7 이후 10개월 만의 최저치다. 가 100 이상이면 경기가 호전됐다고 보는 사람이 더 많고 100 미만이면 악화했다고 보는 사람이 더 많다는 뜻이다.소상공인 경기 는 지난 9월 54.9에서 코로나19 확산세가 다소 누그러들며 10월 78.0으로 급등한 데 이어 11월에는 79.9로 더 올랐다. 그러나 지난해 11월부터 코로나19 3차 유행으로 하루 확진자가 1000명을 웃돌며 거리두기 조치가 전국적으로 22.5단계로 격상하면서 소상공인들은 힘겨운 연말연초를 보내고 있다.소상공인 체감전망 경기지수.자료소상공인시장진흥공단소상공인들은 지난 1월 체감경기가 악화한 이유로 코로나19 장기화52.4를 가장 많이 꼽았다. 뒤이어 거리에 사람들이 다니지 않아서39.6, 사회적 거리두기 및 집합금지 때문에22.9 등 답변도 이어졌다.업종별로 보면 수리업 가 31.1로 전월보다 28.3 내린 것을 비롯해 부동산업22.3, 전문기술사업20.6, 제조업20.2 등 모든 업종에서 전월 대비 하락했다. 지난해 12월 스포츠 및 오락 관련 업종, 개인서비스업, 음식점업 등 집합금지제한 업종을 위주로 체감경기가 악화한 것을 고려하면 사실상 모든 업종으로 코로나19 3차 유행의 영향이 확산한 것으로 풀이된다. 지역별로는 세종47.7, 강원26.9, 전북19.3, 경북18.4 등을 중심으로 모든 지역에서 내렸다.설 명절이 낀 이달 전망경기도 좋지 않았다. 경기가 악화할 것으로 전망한 이유로는 코로나19 영향으로 사람들이 돌아다니지 않아서46.2라는 답변이 가장 많았다. 명절졸업입학 등 비용 지출 부담으로 그 외 소비가 줄어드는 시기여서20.0, 사회적 거리두기 및 집합금지 행정명령 때문에14.0 등 답변도 이어졌다.전통시장 체감경기도 최악을 기록했다. 지난달 전통시장 체감경기 는 33.5로 전월 대비 11.3 내렸다. 소상공인 체감경기와 마찬가지로 지난해 3월28.4 이후 10개월 만에 가장 낮다. 업종별로는 수산물16.8, 가정용품16.0, 기타 소매업근린생활서비스15.3 등 순으로 역시 모든 업종에서 전월 대비 하락했다.정부가 이달에도 방역 고삐를 조이기로 하면서 실제 소상공인전통시장 타격은 더욱 클 것으로 전망된다. 전문가들은 정부 방역조치가 길어짐에 따라 소상공인자영업자의 피해도 불어나는 만큼 적절한 보상이 반드시 뒤따라야 한다고 강조했다.차남수 소상공인연합회 정책홍보본부장은 그동안 정부 지침을 묵묵히 따라온 소상공인들에 대한 정당한 보상이 빠르게 이뤄져야 한다며 4차 재난지원금을 포함해 정부와 국회가 나서 현실적이고 신속한 손실보상 법제화 방안을 마련해야 한다고 강조했다.지난 31일 오후 서울 종로구 광장시장을 찾은 시민들이 상점을 둘러보고 있다. 사진연합뉴스김호준 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지이낙연, 박영선우상호와 손잡고 3차 지원금 충분치 않다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  더불어민주당 이낙연 대표는 오늘23일 코로나19 재확산에 따른 경기 악화와 관련, 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔습니다.이 대표는 이날 남대문시장을 방문해 상인 간담회 후 기자들과 만나 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 이같이 말했습니다.이 대표는 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 강조했습니다.이는 재정 여력을 고려하자는 입장인 당국을 설득, 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 위기대응 정책 추진에 힘을 싣겠다는 뜻으로 풀이됩니다.한편 이 대표는 이날 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했습니다.박 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 했습니다.우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다. 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했습니다.디지털뉴스부 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 바로가기  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 전통시장에서 김밥 주문하는 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  박영선 전 중소벤처기업부 장관이 23일 서울 중구 남대문시장의 한 김밥가게에서 주문하고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지이낙연, 박영선우상호와 동행하며 3차 지원금으로 충분하지 않다는 것 안다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23일 오전 서울 중구 남대문시장을 찾은 이낙연 더불어민주당 대표가운데와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽, 박영선 전 중소벤처기업부 장관왼쪽이 시장에서 어묵을 먹으며 상인들의 고충을 듣고 있다. 이미지출처연합뉴스아시아경제 나한아 기자 이낙연 더불어민주당 대표가 코로나19 재확산에 따른 경기 악화와 관련해 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다라고 밝혔다.이 대표는 오늘23일 남대문시장을 방문해 상인 간담회를 가진 후 기자들과 만나 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다라며 방역은 방역대로 차질 없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다라고 강조했다.이 대표는 이날 함께 동행한 당내 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관에 대해 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했다.우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다라며 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했다.박 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미 있었다라며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다라고 전했다. 나한아 인턴기자 9115.. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지서울 성동구, 상반기 성동사랑상품권 150억원 발행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울경제 서울 성동구는 3일부터 10 할인된 금액으로 성동사랑상품권을 발행한다. 올해 전체 발행액은 290억원이며 이 중 150억원을 상반기 중으로 발행한다. 성동사랑상품권은 전통시장, 학원, 음식점, 병원, 약국, 미용실 등 지역 내 9,000여개 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있다. 가맹점은 지난에 8,800여곳 대비 200여곳이 늘었다. 10만5만1만5,000원권이며 모바일상품권으로 발행된다.소상공인 매출 증대라는 상품권 도입 취지를 감안해 대규모준대규모 점포, 연 매출액 10억원 초과 일반교과외국어 등 입시학원, 대기업 계열 영화관, 대기업중견기업에서 운영하는 프랜차이즈 직영점에서는 사용이 제한된다. 1인당 최대 월 70만원까지 구입할 수 있다. 액면가의 60 이상을 사용하면 잔액을 돌려받을 수 있다.이지성 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 겜알못 이제는 겜잘알 오지현의 하드캐리 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지설 연휴에는 자금 걱정 없도록  중기소상공인에 12.8조 자금지원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  기은산은 9.3조 특별자금대출 지원신보 통해 3.5조 보증 지원도시중은행의 한 대출 창구연합뉴스서울경제 금융당국이 설 연휴를 앞두고 중소기업소상공인에게 총 12조8,000억원 규모의 특별 자금 대출 및 보증을 지원한다. 전통시장 상인에게도 긴급사업자금으로 100억원을 지원할 예정이다.금융위원회는 이같은 내용의 설 연휴 금융지원 방안을 1일 공개했다. 먼저 기업은행, 산업은행 등을 통해 중소기업소상공인에게 운전자금, 경영안정자금 목적으로 특별자금 대출을 9조3,000억원 시행한다. 신규 대출이 3조8,5000억원, 만기연장이 5조4,000억원 규모다. 오는 26일까지 기업은행, 산업은행의 지점에서 상담할 수 있다. 기업은행은 운전자금 용도로 기업당 최대 3억원까지 지원해준다. 신규 결제성 자금대출의 경우 0.3포인트 내로 금리 인하 혜택도 제공된다. 산업은행 역시 운영자금 용도로 최대 0.9포인트 내에서 금리를 인하할 방침이다.신용보증기금을 통해서는 3조5,000억원 규모의 보증이 지원된다. 신규보증이 7,000억원, 만기연장이 2조8,000억원이다. 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 피해기업을 대상으로 최대 3억원까지 특례 보증이 제공된다. 높은 보증비율95을 적용하고 보증료율은 0.3포인트 차감한다. 중소기업은 중소기업 특성에 따라 보증료, 보증비율이 우대 적용된다.전통시장 상인에게는 미소금융을 통해 긴급사업자금 100억원이 지원된다. 지방자치단체의 추천을 받은 우수 시장 상인을 대상으로 상인회별 최대 2억원까지 제공된다. 점포당 1,000만원, 무등록 점포에는 500만원까지 대출이 가능하다. 금리는 4.5 이내로 원리금균등분할 또는 만기 일시 방식으로 상환할 수 있다.중소카드 가맹점의 카드결제대금도 최대 5일 앞당긴다. 설 연휴 기간 자금 애로를 해소하기 위해 기존 카드사용일외 3영업일 후에 지급되던 것을 2영업일로 단축된다. 가령 2월 8일 카드 결제한 대금은 원래대로라면 15일에 들어오지만 올해는 10일에 들어오게 된다.이용대금 결제일 및 주식매매 지급일은 설 연휴 직후 영업일인 15일로 미뤄진다. 설 연휴 중 만기가 돌아오는 대출도 15일로 만기가 자동 연장된다. 설 연휴 직전 영업일인 10일에 중도 상환 수수료 없이 조기 상환도 가능하다. 설 연휴 기간에 만기가 끝나는 예금, 연금 역시 10일에 앞당겨 받을 수 있다.각 은행에서는 연휴 기간 긴급한 금융거래를 이용할 수 있도록 이동탄력 점포를 운용할 예정이다. 고속도로 휴게소, 공항, 외국인 근로자 밀집지역 등에서 입출금 및 신권 교환 등 서비스를 제공한다.김지영 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 겜알못 이제는 겜잘알 오지현의 하드캐리 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지설 상차림비용, 전통시장이 대형마트보다 19 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지전통시장 찾은 더불어민주당  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 코로나19 민생현장 릴레이 방문을 하고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지조봉환 소진공 이사장, 설맞이 전통시장 장보기 나서  오류를 우회하기 위한 함수 추가  조 이사장, 서울 은평구 연서시장 방문차례상 비용, 전통시장이 저렴많은 이용 부탁조봉환 소진공 이사장이 2일 서울 은평구 연서시장을 방문해 전통시장 설 경기를 점검하고 있다. 사진소진공이데일리 김호준 기자 조봉환 소상공인시장진흥공단 이사장은 2일 서울 은평구 연서시장을 방문해 설맞이 전통시장 장보기에 나섰다.이날 조 이사장은 연서시장 상인회회장 변세근와 함께 온라인 장보기도 함께 진행했다. 조 이사장은 연서시장이 이용 중인 동네시장 장보기 플랫폼을 활용해 건어물, 떡, 유과, 반찬 등을 주문하고, 포장집하장 운반배송 등 절차를 확인했다.서울 은평구에 있는 연서시장은 온누리상품권 가맹률 97, 원산지가격표시 100를 달성하고 있다. 동네시장 장보기 서비스에는 13개 점포가 입점해 매출 증대와 활성화를 도모하고 있다. 조 이사장은 장보기 행사로 구입한 물품을 관내 복지시설에 기부했다. 조 이사장은 올해도 설 명절 차례상 비용은 전통시장이 대형마트 대비 20 이상 저렴하다며 동네시장에서도 온라인 플랫폼을 활용한 이용 편의 개선 노력을 지속하고 있는 만큼 전통시장을 많이 이용해주시고 응원해주시길 바란다고 말했다.김호준 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지성동구, 상반기 사랑상품권 150억 발행10 할인  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스 서울 성동구 성동사랑상품권. 사진성동구 제공 2021.02.02. . 서울뉴시스 윤슬기 기자  서울 성동구구청장 정원오는 3일부터 10 할인된 금액으로 성동사랑상품권을 발행한다고 2일 밝혔다. 성동사랑상품권은 지난해 8800개소의 가맹점에 사용됐다. 올해는 상반기 150억원 규모로 발행된다. 가맹점도 지난해보다 200곳 증가했다. 성동사랑상품권은 전통시장, 학원, 음식점, 병원, 약국, 미용실 등 지역 내 9000여개의 제로페이 가맹점에서 사용이 가능하다. 향락, 유흥업종에서는 사용이 제한된다. 소상공인 매출 증대라는 상품권 도입 취지를 감안해 대규모준 대규모 점포, 연 매출액이 10억원 초과하는 일반교과외국어 등 입시학원, 대기업 계열 영화관, 대기업중견기업에서 운영하는 프랜차이즈 직영점에서는 사용이 제한된다.사용방법은 스마트폰에 제로페이 모바일 애플리케이션비플제로페이, 체크페이, 페이코, 농협올원뱅크 등을 내려 받는다. 이후 인증과 상품권 구매대금 결제계좌 연결등록을 하면 성동사랑상품권 구매가 가능하다. 모바일 형태로 10만원권, 5만원권, 1만원권, 5000원권의 4종류를 선택할 수 있다. 1인당 최대 월 70만원 구입이 가능하다. 사용하지 않은 상품권은 구매 후 7일 이내 환불 신청 시 전액 환불된다. 상품권 액면가의 60 이상을 사용한 경우 잔액을 돌려받을 수 있다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지올 설 차례상 비용, 전통시장이 대형마트보다 20 저렴  오류를 우회하기 위한 함수 추가  파이낸셜뉴스 전통시장이 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무.배추는 9, 쇠고기, 돼지고기, 육계 등 축산류는 24 가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 나타났다.   서울시농수산식품공사는 올해 설 차례상 차림 비용을 조사한 결과 이갗이 나타났다고 26일 발표했다.   이번 조사는 지난 1819일 이틀간 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 이마트 등 대형마트 7곳과 가락몰을 직접 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사했다. 최근 간소화되고 있는 차례상 차림의 추세를 반영, 설 수요가 많은 주요 36개 성수품목67인 가족 기준을 중점 조사했다.   조사 결과 대형마트 구매비용은 26만1821원으로 전년 대비 19 상승했다. 전통시장 구매비용은 21만1245원으로 전년 대비 13 올랐다. 대형마트와 전통시장을 비교하면 올해도 작년에 이어 전통시장이 19저렴했다..   가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8020원으로 전통시장과 대형마트에 비해 각각 2, 21 낮았다.   정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우, 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 정도로 예상된다.   가락시장을 기준으로 이번 설 농수산물의 가격전망을 세부적으로 살펴보면 과일류는 지난해 긴 장마, 태풍의 영향으로 작황이 부진해 전반적인 가격이 강세다.   배추와 무는 전년 대비 생산량이 증가했고 한파 피해로 인한 저품질 상품의 반입량 증가 및 코로나19에 따른 소비 부진 등으로 전년에 비해 가격 하락이 예상된다.   애호박은 기상 악화 및 일조량 부족으로 주출하 지역인 진주, 광양의 반입량이 감소하면서 가격 상승이 있을 것으로 보인다.   시금치 역시 최근 한파로 인한 반입량 감소로 가격 상승이 있을 전망이다.   오징어의 경우 어획량 증가 및 전반적인 품위 하락으로 전년 대비 시세가 하락할 전망이다.   수입 부세조기 공급량은 안정적인 반면 매년 수요가 감소하고 있어 가격이 낮게 형성되는 추세다. 충분한 공급량이 있어 설 명절까지는 가격이 안정세로 유지될 전망이다.  . 예병정 기자    헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지설 차례 비용 전통시장 21만원대형마트 26만원...전년比 1319  오류를 우회하기 위한 함수 추가  전통시장, 대형마트보다 19 저렴34인용 차례 비용 전통시장 12만원대형마트 15만원과일채소류 가격 급등무배추와 오징어 등 작년보다 내려이데일리 양지윤 기자 올해 서울 전통시장에서는 대형마트보다 19 싸게 차례상 차림을 준비할 수 있는 것으로 조사됐다. 지난해 설 명절을 앞두고 서울 동대문구 제기동 경동시장이 제수용품을 구입하려는 시민들로 북적이고 있다.사진노진환 기자26일 서울시농수산식품공사가 서울시내 5개 권역생활권 7개구의 전통시장, 대형마트 및 가락시장 내 가락몰 등 총 22곳을 대상으로 2021년 설 차례상차림 비용을 조사한 결과에 따르면 주요 제수용품 36개 품목 구매 시 전통시장 구매비용은 21만1245원67인 가족 기준으로 대형마트보다 약 19 가량 저렴했다. 대형마트 구매비용은 26만1821원이다. 지난해와 비교하면 설 차례상 차림 비용은 전통시장 13, 대형마트 19 각각 상승했다. 사과배 등 과일류, 대파애호박 등 일부 채소류 가격은 모든 구입처에서 전년에 비해 큰 폭으로 상승한 반면, 무배추와 부세조기오징어 등 일부 수산물 가격은 전년에 비해 하락한 것으로 나타났다.특히 전통시장은 대형마트에 비해 과일류는 평균 19, 무배추는 9, 쇠고기, 돼지고기, 육계 등 축산류는 24 가량 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 조사됐다. 가락몰은 나물류, 축산류와 달걀 등의 가격이 다른 구입처에 비해 특히 저렴했다고 공사는 전했다.정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 소규모 차례상 비용은 34인 기준 전통시장 12만원, 대형마트 15만원 정도로 예상된다. 공사 관계자는 67인상 기준으로 조사한 차례상 비용을 최소단위 과일 품목, 생선류를 제외하고 34인으로 조정하면 전통시장은 12만5792원, 대형마트는 15만4541원이 소요될 것이라고 설명했다.공사는 지난 1819일 이틀간 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 대형마트 7곳과 가락몰을 직접 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 확인하는 방식으로 조사를 진행했다. 주요 품목 가격과 거래동향은 홈페이지에서 확인할 수 있다. 양지윤 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지숙원 사업 첫 단추 뀄는데 롯데가 웃을 수 없는 속사정은 언박싱  오류를 우회하기 위한 함수 추가  8년 표류 상암롯데몰 서울시 심의 통과아직도 상생평가교통영향평가 등 첩첩산중점포 축소 구조조정 중인데실기失期 우려상암복합쇼핑몰 사업 건축계획안. 서울시 제공헤럴드경제오연주 기자 8년간 표류하던 롯데그룹의 상암디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발사업이 마침내 서울시 심의를 통과했다. 전통시장과의 상생을 이유로 인허가를 받지 못했다가 이제 첫발을 뗀 것으로, 이르면 내년께 착공이 가능할 전망이다.다만 롯데가 그룹 차원에서 점포 구조조정을 단행하고 있는 데다 경쟁사들이 초超대규모 개발사업 신성장동력으로 삼고 있는 만큼 내부적으로 상암몰 개발은 이미 실기失期한 게 아니냐는 우려가 커지고 있다.서울시의회, 8년 만에 롯데 상암몰 계획 승인28일 서울시의회에 따르면 서울시는 전날 열린 도시건축공동위원회에서 롯데몰 관련 구체적 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부 개발계획 결정안을 수정 가결했다. 세부 개발계획안에 따르면 전체 필지2만644㎡ 중 판매시설 비율은 36.1, 오피스텔 비중은 49로 결정됐다.이번 심의 통과는 그야말로 첫 관문을 넘은 것으로, 상생평가와 교통영향평가, 건축심의 등 앞으로 줄줄이 남은 과정을 통과하면 이르면 내년 착공, 2025년에 운영이 가능할 것으로 전망된다.상암 롯데몰의 우여곡절은 2013년 1971억7400만원을 받고 롯데 측에 땅을 매각한 시점으로 거슬러 올라간다. 앞서 2011년 서울시는 해당 부지 2만644㎡를 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했다. 그러나 인근 17개 전통시장과의 상생 합의를 먼저 추진하라며 시가 인허가를 내주지 않아 가로막혔다. 롯데 측은 소송 등에 나섰고, 감사원은 2019년 말 서울시가 롯데의 재산권 행사를 제한했다고 조속한 처리를 지시한 바 있다.서울 마포구 상암 롯데몰이 들어설 예정인 상암택지개발지구의 모습. 헤럴드경제 점포 구조조정 중인데 롯데, 예전만큼 서두르기 어렵다8년 만에 심의를 통과하면서 서울 서북권 최대 쇼핑단지로 만들겠다는 초기 계획은 다소 빛이 바랜 분위기다. 애초 롯데 측은 판매시설 비율을 82에 달하는 수준으로 계획했으나 서울시 반대에 부딪혔고, 지난해 6월 31로 줄이겠다고 한 뒤 논의 끝에 최종적으로 36.1로 정해진 상황이다.아울러 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 여파로 유통의 중심축이 오프라인에서 온라인으로 급격히 옮겨가는 시기라 롯데 입장에서는 시의 뒤늦은 결정에 더더욱 아쉬움이 남을 수밖에 없다. 롯데는 지난해 수익성이 떨어지는 110여곳의 매장을 정리하는 등 오프라인 구조조정과 온라인 혁신에 나섰다.코로나19로 유통업계의 판도가 바뀌면서 복합쇼핑몰사업 역시 전적으로 환영받던 과거와 달리, 더욱 치열한 전략이 요구되는 시점이라는 점도 중요하다. 롯데그룹 역시 롯데자산개발에서 담당하던 롯데몰 6개 점포잠실김포공항은평수원수지산본를 다음달 1일부로 롯데쇼핑으로 이관하고 그룹 유통 부문의 시너지에 집중하는 등 새로운 전략을 짜고 있다.롯데쇼핑 관계자는 오프라인 매장이 어려움을 겪고 있는 녹록지 않은 상황이라 아쉽지만 속도조절을 하며 사업을 추진할 것이라며 수익성 등 여러 여건을 고려해 향후 서울시와 긴밀히 협의해 진행해 나가겠다고 밝혔다..환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스이영환 기자  설날을 열흘여 앞둔 31일 오후 서울 동대문구 청량리종합시장이 물품을 구매하려는 시민들로 붐비고 있다. 2021.01.31. 20.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지조봉환 이사장, 전통시장 장보기  오류를 우회하기 위한 함수 추가  조봉환 소상공인시장진흥공단 이사장오른쪽이 설 명절을 앞두고 2일 서울 은평구 연서시장을 방문했다. 연서시장은 온누리상품권 가맹률이 97이고, 원산지가격표시제도 100 이행하고 있는 시장으로 동네시장 장보기 플랫폼에 13개 점포가 입점돼 있다. 조 이사장은 이 플랫폼을 통해 건어물, 떡, 유과, 반찬 등을 주문하고, 포장집하장 운반배송 등 일련의 절차를 확인한 뒤 전통시장 경기를 점검했다. 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지서금원, 작년 전통시장 영세상인 6266명에 소액대출 471억 지원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절자금 100억 포함 올해 연간 500억 지원 계획 서울뉴시스 신효령 기자  서민금융진흥원서금원은 지난 한 해 동안 전통시장 소액대출 사업으로 영세상인 6266명에게 전년 대비 8.8 증가한 471억원을 지원했다고 27일 밝혔다. 이 사업은 연 평균 2.9 금리로 1인당 평균 대출 금액은 751만원이었다. 이를 통해 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 시장상인들의 금융 애로를 경감하고 고금리 일수 대출 근절 등 불법사금융 피해 예방에도 기여했다.지난해 서금원은 전통시장 활성화에 힘을 보탰다. 강원도 강릉시 주문진건어물시장 등 전국 24개 전통시장에서 영세상인의 매출 지원을 위해 황태떡 등의 물품을 구입해 쪽방촌노인복지관 등 총 17곳에 기부하고, 500개 전통시장에 마스크항균물티슈 등 방역 물품 총 5만개 상당을 기부했다.이계문 서금원 원장은 인천 남동구 모래내시장 등 전통시장 6곳을 직접 방문해 시장상인들에게 전통시장 소액대출 등 서민금융지원제도를 홍보했다. 또 생업에 바빠 시간을 낼 수 없는 상인들을 위해 이동상담 서비스 찾아가는 서민금융상담버스도 함께 진행해왔다. 서금원은 명절 대목임에도 코로나로 소비심리가 위축돼 어려움을 겪고있는 전통시장 영세상인들을 대상으로 다음달 4일까지 총 100억원의 소액대출 설 명절자금 신청을 받는다. 올 한해동안 설 명절자금 100억원을 포함해 전통시장 상인에게 총 500억원의 소액대출을 지원할 계획이다. 설 명절자금 소액대출을 희망하는 상인은 서금원의 전통시장 소액대출 사업을 수행 중인 상인회에 지원 신청을 하면 된다. 설 명절을 앞둔 이날 서금원과 신용회복위원회는 서울 종로구 통인시장을 찾아 이동상담과 함께 서민금융지원제도를 알리고 시장에서 구입한 200만원 상당의 떡과일 등을 미혼모시설인 구세군두리홈에 기부했다. 이계문 원장은 전통시장 상인분들의 목소리에 더욱 귀 기울이고 금융애로를 해소하기 위해 백방으로 뛰겠다며 서금원의 전통시장 소액대출 자금이 코로나19로 어려운 이때, 실질적인 도움이 되길 바란다고 말했다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지마트도, 슈퍼도 안 파는데미국산 계란 어디로 갔나  오류를 우회하기 위한 함수 추가  정부 무관세 수입란 60톤 풀었지만유통업계 글쎄마트슈퍼 수입란 안 판다가격 인하 체감 느낄까 1 최수아 디자이너서울뉴스1 최동현 기자,김종윤 기자,이비슬 기자  미국산 계란은 다 어디로 갔죠정부가 국내 계란값 안정을 위해 미국산 수입 계란 60톤을 무관세로 들여와 시장에 풀었다. 하지만 수입란을 구매했다는 소비자는 좀처럼 찾기 어렵다. 대형마트편의점슈퍼마켓온라인몰베이커리 등 주요 유통채널들이 수입란을 취급하지 않고 있어서다.정부는 올해 상반기까지 총 5만톤의 수입란을 시중에 공급하기로 했지만, 선뜻 수입란 판매에 나서는 유통채널이 나타나지 않아 소비자가 체감할만한 가격 인하 효과에 대한 의구심이 커지고 있다.수입란 60톤 풀었는데마트편의점슈퍼 취급 안 해29일 유통업계에 따르면 농림축산부는 지난 27일부로 무관세로 수입한 미국산 신선란 60톤 물량101만개을 시장에 공급했다. 고병원성 조류 인플루엔자가 확산으로 국내 계란 산지 가격이 전년 대비 46 폭등하자, 무관세 수입란을 대량으로 풀어 시장가격을 조절하겠다는 구상이다. 농림부는 올해 6월까지 총 5만톤의 수입란에 대한 관세를 면제할 예정이다.하지만 시장 반응은 뜨뜻미지근하다. 이마트와 롯데마트는 수입 계란을 취급할 계획이 없다고 밝혔다. 홈플러스도 아직 결정된 사항이 없다며 소극적인 입장이다.편의점과 슈퍼마켓의 상황은 마찬가지다. 25, , 세븐일레븐, 이마트24 등 주요 편의점은 기존대로 국산 계란만 판매한다는 계획이다. 한 편의점 관계자는 계란 공급량이 줄어 수입란 취급을 검토하긴 했다면서도 가격 메리트이점나 고객 인식이 아직 확산하지 않았다고 판단했다고 설명했다.  신선식품을 새벽배송하는 닷컴과 마켓컬리도 국내산 계란을 고수하고 있다. 마켓컬리 관계자는 아직 정부에서 세부지침이 내려온 것이 없다며 현재로서는 수입란을 취급할 계획은 없다고 고개를 저었다.28일 오후 서울 강남구 양재동 농협 하나로마트에서 고객들이 계란을 구입하고 있다. 2021.1.28뉴스1  1 박정호 기자反수입란 정서에 취급 기피수급 심각한 상황 아냐정부가 수입란 101만개를 한꺼번에 풀었지만, 정작 시장에서는 수입란을 찾아보기 어려운 아이러니가 연출되고 있다. 업계는 유통채널이 수입란 취급을 피하는 이유로 반反 소비자 정서를 꼽는다. 국산 계란에 비해 유통과정이 긴 탓에 품질에 대한 불신이 높다는 설명이다. 현재 계란 수급 상황이 2017년 계란 파동 만큼 심각하지 않다는 점도 근거가 됐다.한 대형마트 관계자는 정부가 품질 검사를 철저히 하더라도 소비자 인식은 다소 부정적이다라며 해외에서 국내로 유통하는 과정이 길다 보니 신선도나 품질이 떨어질 것이라는 우려가 크다고 귀띔했다.다른 관계자도 2017년 계란 파동 때는 대형마트에서 국산 계란으로 한 판짜리 상품을 보기 어려울 정도로 심각했다며 현재 공급량이 일부 줄긴 했지만, 수급에 크게 지장이 없는 상황이라고 설명했다.무관세라도 수입란이 국산란보다 월등하게 싼 편도 아니다. 특히 대형마트는 농림부가 주관하는 대한민국 농할농산물 할인 갑시다 행사를 통해 달걀을 20 할인하고 있어 가격 인상을 일부 상쇄한 상태다.한 대형마트 관계자는 관세를 면제하더라도 미국에서 한국으로 오는 물류비가 상당한 편이라며 가격 차이가 크지 않다면 소비자들이 수입란에 매력을 느낄지도 유통사로서는 고민해야 하는 지점이라고 말했다.28일 경기도 오산시내 한 마트를 찾은 시민이 수입산 계란을 살펴보고 있다. 2021.1.28뉴스1  1 조태형 기자베이커리도 입찰 안 했다미국산 계란, 어디로 갔나무관세 수입란은 어디로 간 것일까. 농림부는 지난 26일 미국산 계란을 공개경쟁입찰에 붙여 하루 만에 60톤 전량을 판매했다. 수입란을 산 사람은 있는데 파는 사람은 오리무중인 셈이다. 일각에서는 계란을 대량으로 취급하는 베이커리나 동네슈퍼로 수입란이 유통됐을 가능성을 제기했지만, 해당 업계는 사실무근이라고 선을 그었다.대형 베이커리 업체들은 이번 수입란 공개경매에 입찰하지 않은 것으로 알려졌다. 한 업체 관계자는 수입란 입찰에 참여하지 않았고, 수입 생란을 취급할 계획도 없다고 선을 그었다. 다른 업체 관계자 역시 정부로부터 경매에 참여해 달라는 요청도 받지 않았다며 4년 전 계란 파동 때도 수입 계란을 사용한 적이 없다고 강조했다.동네슈퍼도 수입란을 취급하지 않았다는 입장이다. 양현석 서울경기동부 슈퍼마켓협동조합 이사장은 계란값이 계속 오르고 있고 수급도 원활하지 못한 상황이라면서도 슈퍼마켓 계란 도매상 중에서는 수입란을 입찰해 취급하는 곳이 없는 것으로 안다고 말했다.업계는 수입란이 일부 전통시장이나 음식점 등으로 공급됐을 것으로 보고 있다. 정부가 수입란 가격과 업체별 공급량 등 세부지침을 정하지 않은 만큼, 대형마트도 수입란 판매에 나설 수 있다는 전망도 나온다.업계 관계자는 수입란 1차 물량은 일부 전통시장이나 음식점으로 공급돼 유통되고 있는 것으로 안다며 대형 유통채널은 아직 수입란 판매에 나서지 않았지만, 정부가 업체별로 할당량을 정하면 일부씩 수입란을 취급할 수 밖에 없을 것이라고 귀띔했다.891. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울시, 전통시장서 제수용품 할인 판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울경제 서울시는 다음달 10일까지 시내 전통시장 139곳에서 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 28일 밝혔다.행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매를 진행한다. 산지에서 전통시장으로 수산물을 직송해 중간 유통과정을 없애고 운송비를 대폭 줄였다. 지역화폐인 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매하면 시장별로 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다.시는 코로나19 예방을 위해 마스크 착용 및 거리두기 등 방역수칙을 철저하게 지키면서 행사를 진행할 예정이다. 다음달 5일부터 14일까지는 기존 연중 무료 주정차가 가능한 38개 시장 외 59개 시장에서 주변도로 무료 주정차를 최대 2시간까지 허용한다.이지성 기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지설 차례상 비용 지난해보다 최대 18 더 든다...달걀 등 생활물가 상승 탓  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설을 앞둔 서울의 한 전통시장에 과일들이 진열돼 있다. 연합뉴스스포츠서울 박현진기자 올해 설 차례상 비용이 지난해보다 최대 18 늘어날 것이라는 전망이다. 코로나19로 인한 경기 침체에 긴 장마와 태풍에 이어 올 초에는 매서운 한파와 고병원성 조류인플루엔자까지 겹치면서 생활물가가 상승한 탓이다.가격조사기관인 한국물가정보는 설을 2주 앞두고 전통시장과 대형마트의 차례상 품목 물가를 조사한 결과 올해 설에는 4인 가족 기준 차례상 비용이 전통시장 기준 24만700원으로 추산된다고 27일 밝혔다. 지난해 설 때 20만6700원보다 16.43만4000원 늘어난 수치다. 대형마트를 이용해 차례상을 준비할 경우 34만4200원이 들어 지난해 설보다 18.05만2720원가 더 필요한 것으로 나타났다.지난해부터 올 초까지 이어진 악재가 농산물 전반에 크게 영향을 끼치면서 전체적인 차례상 비용이 증가한 것으로 보인다. 이미 많이 오른 계란을 비롯해 대부분 품목 가격이 큰 폭으로 상승한 것으로 조사됐다. 과일류는 사과부사 3개 가격이 지난해 설에는 90009980원이었지만 올해는 1만20001만8000원으로 33.388.5 올랐다. 곶감10개은 80001만2480원에 살 수 있었지만 올해는 1만1만2480원을 줘야 한다. 대파는 1단 기준 40004980원에 판매돼 지난해 설보다 많게는 2배나 비싼 것으로 조사됐다.육류는 지난해 긴급재난지원금 지급으로 수요가 급증하면서 가격이 오른 이후 아직도 그 기세가 유지되고 있는 것으로 나타났다. 쌀도 지난해 생산량이 크게 줄면서 가격이 올랐고 쌀을 주재료로 하는 떡 가격 역시 상승했다. .기사제보 .    스포츠서울.귀성 대신 선물에 백화점마트 웃고, 대목 실종 전통시장 울고  오류를 우회하기 위한 함수 추가  비대면 명절 나기에 청탁금지법 상한 조정 효과까지고가 선물 매출거리두기 방침 따른 제수 구매 줄어든 전통시장 손님 구경하기 힘들어정육 선물 세트 인기연합뉴스 자료사진    전국종합연합뉴스  신종 코로나바이러스 감염증코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기 강화로 설 명절을 앞두고 백화점과 전통시장의 희비가 엇갈렸다.    고향 방문 대신 선물로 마음을 전하려는 사람이 늘어나면서 백화점과 대형마트의 선물 세트 판매는 급증한 반면 가족 간 모임조차 힘들어지면서 전통시장 제수 판매는 크게 줄었다. 30만원 이상 고가 선물 세트 90 늘어백화점대형마트는 호황    신세계백화점 부산 센텀시티점은 지난달 25일부터 1주일간 설 선물 판매 실적이 지난해 같은 기간과 비교해 61 증가했다고 2일 밝혔다.    축산품 71, 수산물 60, 청과 45 등 청탁금지법 상한액 조정에 따른 농축수산물 판매가 눈에 띄게 증가했다.    특히 30만원 이상 고가 한우와 굴비 세트 판매는 지난해보다 각각 98와 87 증가하는 등 고가 제품이 인기를 끌었다.    부산지역 롯데백화점도 지난달 18일부터 31일까지 설 선물 판매가 작년보다 25 증가했다고 밝혔다.     마찬가지로 세트당 20만30만원대인 축산 정육 세트와 굴비 세트가 각각 130, 91 증가하는 등 고가 선물이 불티나게 팔렸다.    와인을 비롯한 주류세트와 청과물 판매도 각각 60 증가했다.    정호경 롯데쇼핑 홍보팀장은 비대면 명절 나기가 현실화하면서 한우 등 프리미엄 선물 세트에 대한 수요는 더욱 늘어날 것으로 전망했다.    이런 추세는 대형마트와 온라인 쇼핑몰도 비슷한 것으로 나타났다.    이마트에서는 20만원 이상 선물세트 매출이 지난해 설 때에 비해 79.8 늘었다.     온라인몰인 닷컴에서도 프리미엄 선물세트 매출이 212.8 급증했다.    롯데마트도 지난해 12월 24일부터 한 달여간 설 선물세트 예약 매출이 지난해에 비해 67.6 증가했다.     이 가운데 고가 선물인 한우와 굴비 선물세트 매출이 각각 134.1, 94.2 늘었고, 와인 선물세트89.2와 양주 선물세트143.8 판매량도 급증했다.    귀성 대신 선물 배송을 택한 최모35씨는 5인 이상 집합 금지로 올해 명절에는 시댁에 가지 않기로 했는데 그러자니 마음이 편치 않아 선물을 보내기로 했다며 온라인몰이 배송도 편리하고 품질도 믿을 수 있는 것 같아서 선택하게 됐다고 말했다.한산한 전통시장연합뉴스 자료사진  사람이 다녀야 장사를 하죠 전통시장 상인에겐 힘겨운 설 명절    사람이 다녀야 장사를 하죠. 사람이 아예 안 다녀요    대구 중구 서문시장에서 10년 넘게 유아복 장사를 한다는 50대 정모씨가 설 대목 매출을 묻자 손사래를 치며 한 말이다.    그는 코로나19 유행 전인 작년 설 전 매출보다 지금이 딱 반 토막이다. 너무 힘들다라며 푸념했다.    설 연휴를 1주일여 앞둔 2일, 사람이 붐비는 낮 시간대 찾은 서문시장은 여전히 한산했다. 중심가에는 사람이 꽤 있었으나 옆 골목과 건물형 상가에는 찾는 이의 발길이 뜸했다.    손님이 줄어들면서 보이소 사이소 하는 상인들의 손짓도 자취를 감췄다.    한 상인은 다섯 명 이상 모이지 말라고 하니 사람들이 장을 안 본다. 못 모이니 모임이나 제사 등도 당연히 줄고, 물건을 사러 오더라도 예전만큼 많이 사지 않고 필요한 만큼 조금씩만 산다며 한숨을 내쉬었다.    광주 최대 전통시장인 양동시장도 비슷한 풍경이다.    평소라면 명절 제사 음식은 물론 오랜만에 한자리에 모인 가족들을 위한 음식을 준비하기 위해 북적였을 시장이지만 코로나19 확산에 따른 거리두기 조처로 명절 특수는 기대하기 힘든 상황이다.    최근 며칠간 춥고 궂은 날씨까지 더해지면서 시장을 찾는 사람들도, 시장에서 사가는 물건의 양도 많지 않다고 상인들은 입을 모았다.     소비 심리 위축으로 시민들은 채소 하나를 사면서도 들었다 놓기를 반복하며 쉽게 지갑을 열지 못하는 모습을 보인다고 상인들은 전했다.    양동시장 한 상인은 체감상 지난해 추석 때보다도 더 물건이 안 팔리는 것 같다며 코로나19 상황이 길어지고, 최근 여기저기에서 집단감염이 터져 나오는 상황 때문인 것 같다고 말했다.    양동시장 상인회 문상식64 회장은 코로나19로 빈부 격차가 더 심각하게 나타나는 것 같다며 명절 선물도 돈 있는 사람들은 고가의 상품을 찾는 반면 일거리 감소로 어려움을 겪는 서민은 씀씀이를 줄일 수밖에 없는 것 아니겠느냐고 말했다.    전북 전주 남부시장에서 만난 상인들의 표정도 밝지 않았다.    이맘때면 평일과 주말을 가리지 않고 많은 손님으로 북적였는데, 최근에는 유독 한산하다는 게 상인들의 이야기다.    한 상인은 가족끼리 모이지도 못한다는데 차례상을 제대로 차리겠느냐며 가뜩이나 지난해 매출이 줄어 힘들었는데 명절 대목마저 사라질까 걱정이라고 한숨을 내쉬었다.    상인들의 말마따나 장을 보러 온 이들도 예년보다 차례상 소비를 줄일 것이라고 말해 상인들의 시름은 더욱 깊어질 것으로 보인다.    때마침 장을 보러 나온 윤모62씨는 서울에 있는 며느리한테 이번 설에는 내려오지 말라고 했다며 명절에도 전주에 사는 딸만 부를 예정이어서 밑반찬 거리와 떡국 재료만 간단하게 사러 시장에 들렀다고 말했다. 설 차례상 전통시장이 저렴할 듯연합뉴스 자료사진  라이브 커머스 진행하며 몸부림 치는 전통시장    상인들은 코로나19로 언택트 쇼핑이 활성화된 것도 전통시장이 고전을 면치 못하는 요인이라는 분석도 내놓았다.     이에 따라 광주 양동시장 상인회는 자구책으로 지난 주말 온라인 생방송으로 시장의 물건을 파는 라이브 커머스 를 진행했다.    시범적으로 5곳의 점포가 참여해 상품을 소개하고 상품을 요리손질하는 방법 등을 소개해줬는데 누적 접속자는 1만1천명에 달할 정도로 호응을 받았다.    양동시장 상인회장은 이제 세상이 바뀌어서 소비자가 시장을 찾아오는 시대는 지났다며 전통시장 상인들도 라이브 커머스를 이해하고 활용하는 등 경쟁력을 키워야 한다고 말했다.    박창수 권준우 천정인 김현태 정경재 기자 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지포토설 성수품 가격 14 상승  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지설 제수용품, 서울 전통시장서 최대 50 싸게 사세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  내달 10일까지 139개소 전통시장서 이벤트제수용품 최대 50할인영광굴비 도매가 판매이데일리 김기덕 기자 서울시는 1월 29일부터 2월 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 28일 밝혔다.이번 행사에 참여하는 서울시내 전통시장과 상점가는 총 139개소다. 주요 시장은 광장시장종로구 숭례문수입상가중구 후암시장용산구 금남시장성동구 경동시장동대문구 방학동도깨비시장도봉구 구로시장구로구 청과시장영등포구 풍납전통시장송파구 등이다. 참여시장들은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550까지 할인 판매한다. 시장별로는 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 행사도 진행한다.또한 공릉동도깨비시장, 화곡중앙골목시장, 남성사계시장등 3개 시장은 취약계층어르신을 위한 나눔행사도 펼친다. 취약계층에게 떡국용 떡과 고기를 나누기로 한 공릉동도깨비시장 관계자는 소상공인에게 지금은 그 어느 때보다 힘든 시기이지만 시민 모두가 크고 작은 고통을 겪고 있다며 모두가 다 같이 힘을 모아 이 상황을 극복하기를 바란다고 말했다.아울러 시는 오는 30일부터 다음달 3일까지 5일간 영광굴비 4386두릅을 시중가보다 평균 30 저렴하게 판매한다. 영광굴비 가격은 1.6 2만5000원, 1.8 4만4000원, 2.0 6만8000원이다. 산지에서 전통시장으로 수산물을 직송하여 중간유통과정을 없애고, 운송비를 대폭 줄여 판매에 나선 것. 행사는 14개 자치구 32개 전통시장에서 시장별로 하루씩 진행할 예정이다.시는 또 설 명절을 맞아 전통시장을 찾는 시민들의 불편을 줄이고자 2월 5일부터 14일까지 열흘 간 기존 무료 주정차가 가능한 38개 시장 외에 59개 시장에 대해서도 무료 주정차를 최대 2시간까지 허용할 예정이다. 임시주차허용 시장 명단은 서울시 홈페이지에서 확인할 수 있다.강석 소상공인정책담당관은 이번 설에는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장에서 품질 좋은 상품을 저렴하게 구매해 상인도 돕고 가계 경제에도 도움이 되길 바란다며 시민과 상인이 모두 안심할 수 있도록 방역수칙을 철저히 준수해 안전한 전통시장을 만들겠다고 말했다.김기덕 .. 24시간 빠른 미리보는 뉴스  네이버에서 이데일리 뉴스를 만나보세요 빡침해소, 청춘뉘우스 스냅타임종합 경제정보 미디어 이데일리  무단전재  재배포 금지설 연휴 앞두고 붐비는 망원시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민들로 붐비고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 앞두고 수산물 원산지 단속 실시하는 특별사법경찰  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지영등포구, 설맞이 장보기 온라인 공동구매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스 서울 영등포구 설맞이 장보기 온라인 공동구매 포스터. 포스터영등포구 제공 2021.01.26. .서울뉴시스 배민욱 기자  서울 영등포구구청장 채현일는 지역 내 전통시장 상인연합회와 함께 설맞이 전통시장 공동구매에 나선다고 26일 밝혔다. 구는 올해 설 대목에도 전통시장 비대면 공동구매를 진행한다. 이번 공동구매를 통해 참기름건어물김세트영등포전통시장 한과강정세트우리시장 양말내의세트, 홍삼영신상가 곶감, 화장품대림 중앙시장 등을 구입할 수 있다. 공동구매 주문은 2월1일까지 진행된다. 핸드폰 카메라 또는 네이버 앱을 활용해 코드를 입력, 네이버 스마트 스토어에 접속하면 된다. 공동구매 선물세트는 2월4일부터 순차적으로 배송된다. 택배비는 전액 무료다. 구는 현장에서 물건을 직접 보고 구매가 가능한 팝업스토어도 선보일 예정이다. 팝업스토어는 이날부터 27일까지 영등포시장역과 28일부터 29일까지 영등포구청역에서 진행된다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 연휴 앞두고 붐비는 망원시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민들로 붐비고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지예능 출연에 의사 가운도이미지 차별화 나선 야권 후보들  오류를 우회하기 위한 함수 추가  야권의 경선 레이스가 본격 시작됐지만, 초반 단일화 논란 속에 주자들의 정책 대결이 상대적으로 주목받지 못하고 있습니다.박원순 10년 실정의 반성이라며 저마다 공급 위주 부동산 공약 띄우기에 나선 탓도 큽니다.주자들이 레이스 초반 나름의 차별화된 이미지 만들기에 공을 들이는 것도 같은 맥락입니다.나경원 전 의원은 일찌감치 단일화 룰은 어떤 방법이든 수용하겠다며 단일화 논의에서 한발 물러난 상태에서 전통시장과 상가 방문 등 민생 현장을 두루 살피고 있습니다.경제 정책 역량을 보여주기 위한 것이지만 그에게 덧씌워진 엘리트 이미지를 벗으려는 의지가 엿보입니다.나 전 의원은 출마를 결단하기 전 종편의 예능 프로에 장애를 가진 딸과 함께 출연, 여느 가정의 평범한 일상을 보여줬다는 호평을 얻었습니다.나 전 의원 측은 그동안은 엄마이자 주부로서 장바구니 물가의 엄중함을 아는 후보라는 점이 정치 프레임 안에서 잘 드러나지 않았다며 현장 소통 행보에 더 힘쓸 것이라고 밝혔습니다.오세훈 전 서울시장은 전직 시장답게 노련하면서도 역동적 이미지를 보여주는데 애쓰는 모습입니다.첫 공약으로 발표한 1인 가구 안심대책이 상징적 정책입니다. 오 전 시장은 영국에는 1인가구와 홀로 사는 어르신을 보살피는 고독부가 있다며 1인가구가 확산하고 있는데도 아직 우리나라에는 그런 개념조차 없다고 개탄했습니다.그는 지난 22일 중랑구 묵동의 한 독거노인 집을 찾아 목소리를 듣고 시정에 반영하겠다고 밝히기도 했습니다.오 전 시장은 부동산 대책도 당장 실행 가능한 스피드 공급 방안을 발표하는 등 차별화된 면모를 부각하고 있습니다.국민의당 안철수 대표는 의사 가운을 펼쳐 들었습니다. 지난해 총선 직전 코로나19 감염 환자가 폭증한 대구로 내려가 봉사활동을 했고, 당시 땀에 젖은 의사 가운을 입은 모습이 카메라에 포착돼 국민적 호감도가 크게 상승하는 계기가 됐습니다.그는 이번에도 의사와 정보기술 전문가라는 차별성을 선거전에 적극적으로 활용하고 있습니다.코로나19 임시 선별검사소에서 직접 시민들의 검체를 채취하며 방역 현장의 개선점을 점검했고, 조만간 를 시민 생활과 접목한 스마트 시티 구축 계획을 발표할 예정입니다.안 대표 측 관계자는 안 대표의 전문성은 다른 후보들이 흉내 낼 수 없는 것이라며 보여주기식이 아닌 실현 가능한 정책 비전과 도시 비전을 제시할 것이라고 말했습니다.디지털뉴스부 네이버에서 뉴스를 구독하세요 김주하 앵커  종합뉴스 바로가기  포럼 사전등록     ... 무단전재 및 재배포 금지 봄날 같은 휴일마스크 쓴 나들이객 야외로  오류를 우회하기 위한 함수 추가  전국 대부분 지역 낮 최고 기온 영상 10도 웃돌아설 선물제수 구매하는 발길 이어져따뜻한 겨울서귀포연합뉴스 백나용 기자  제주지역 낮 최고기온이 15도를 웃도는 등 포근한 날씨를 보인 31일 오후 서귀포시 서귀동 작가의 산책길에서 시민들이 산책을 하고 있다. 2021.1.31 ...전국종합연합뉴스 1월의 마지막 휴일인 31일 전국 대부분 지역 낮 기온이 영상 10도를 웃도는 포근한 날씨 속에 유명한 산과 유원지에는 마스크를 착용한 나들이객들의 발길이 이어졌다.    신종 코로나바이러스 감염증코로나19 확산을 의식한 시민들은 거리두기를 하며 조심스럽게 휴일을 즐겼다.     이날 낮 최고 기온이 영상 12도를 기록한 부산에서는 해변 카페촌과 주요 등산로에 많은 시민이 몰려 코로나19 장기화로 지친 일상을 달랬다.    기장군 해변 카페촌에는 거리두기 조치 완화 이후 매장 내 취식이 가능해지면서 방문객이 몰려 진입로 주변에 교통 체증이 빚어지기도 했다.    대체로 맑은 날씨를 보인 강원 지역 유명산과 동해안에도 관광객들의 발길이 이어졌다.    이날 오후 1시까지 오대산 3천800여명, 설악산 2천여명, 치악산 1천800여명의 등산객들이 눈 쌓인 탐방로를 걸으며 굵은 땀방울을 흘렸다.봄날 같은 동해안강릉연합뉴스 이해용 기자  봄날 같은 날씨를 보인 25일 강원 강릉시의 한 해변이 관광객들로 북적이고 있다. 2021.1.25 ..속초해수욕장과 경포해수욕장 등 동해안 주요 해수욕장을 찾은 관광객들은 푸른 바다를 배경으로 추억을 남기거나 해안 산책로를 걸으며 휴일을 만끽했다.    속리산 국립공원에는 이날 2천여명이 찾아 법주사와 세심정을 잇는 세조길 등을 오르며 휴일을 즐겼다.     속리산국립공원 관계자는 점차 날씨가 풀리면서 가족 단위 방문객들의 발길이 이어지고 있다고 말했다.     제주에서는 포근한 날씨 속에 올레길과 사려니숲길, 작은 화산체인 오름 등 자연 관광지를 찾는 탐방객들이 많았다.    경남 사천 바다케이블카와 통영 케이블카 등 남해안 명소에는 관광객들이 휴일을 즐겼다.설 과일 고르기부산연합뉴스 조정호 기자  설 연휴를 앞둔 31일 부산 해운대구 반여농산물도매시장에서 시민들이 과일을 살펴보고 있다. 2021.1.31 ..부산 시내 대형 쇼핑몰과 전통시장은 설 선물과 제수를 준비하려는 시민들로 모처럼 붐볐다.    대구 서문시장, 포항 죽도시장 등지에도 장을 보러 나온 시민들의 발길이 이어졌다.    수도권에서는 야외 공원에 산책하는 시민들이 몰려 한산한 도심과 대조를 이뤘다.    수원 광교신도시와 동탄신도시 호수공원 등에는 포근한 날씨 속에 산책하는 시민이 많았고 백화점과 쇼핑몰에도 설 선물을 준비하려는 고객들의 발길이 이어졌다.    의정부 중랑천과 고양 일산호수공원 등 도심 공원에는 마스크를 착용한 시민들이 코로나19 거리두기를 준수하면서 답답한 마음을 달랬다.    고양시 서울시립승화원과 벽제리 묘지, 파주시 용미 12묘지 등 추모 시설에는 설을 앞두고 일찌감치 조상을 찾은 성묘객들이 눈에 띄었다.    수도권 추모 시설 상당수는 코로나19 확산을 막기 위해 설 연휴 기간 폐쇄하고 이를 전후해서는 제한적으로 운영한다.신민재, 박창수, 백나용, 손대성, 한지은, 정경재, 박영서, 김도윤, 강영훈, 천경환 기자 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크성관계영상 유포 재촬영물은 처벌불가제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지리딩금융인 이계문 서금원장 서민 아래 서겠다언더스탠딩의 자세로  오류를 우회하기 위한 함수 추가  인터뷰 이계문 서민금융진흥원장 겸 신용회복위원장 금융 고충 들어준 것만으로도 엉엉 울어이계문 서민금융진흥원장 겸 신용회복위원장이 서민금융원 본원에서 인터뷰에 응하고 있다.  사진정소희 기자아이뉴스24 이효정 기자 언더스탠드라는 영어 단어를 왜 이해하다라고 해석할까요서울 중구 태평로의 서민금융진흥원 본원에서 인터뷰를 위해 만난 이계문 서민금융진흥원장 겸 신용회복위원장은 이 같은 화두를 던졌다. 그의 말에 어리둥절했던 것도 잠시, 이어지는 설명에 이 원장의 철학을 엿볼 수 있었다.이해하려면 상대방 밑에 서서 사안을 봐야 합니다. 서민금융진흥원과 신용회복위원회 직원들에게 항상 얘기해요. 우리는 서민들 밑에 서야 한다고 말이죠. 그래야 서민들이 우리를 편하게 생각하고 연락하고 찾을 겁니다이계문 서민금융진흥원서금원장 겸 신용회복위원회신복위 원장이 2018년 10월 취임 이후 걸어온 지난 2년 3개월간의 시간이 그랬다.기관의 시각에서 바라보는 공급자의 관점이 아닌 기관을 이용하는 서민들, 실제 수요자 관점에서 기관을 바꿔 정책서민금융의 문턱을 낮췄다.그러자 변화가 일어났다. 서금원과 신복위의 고객인 서민들의 발길이 이어진 것이다. 이 원장에게 어떻게 변화를 이끌었는지 얘기를 들어봤다.  지금 이순간, 실시간 통계로 서민금융 추이 살핀다맞춤대출 증가상담 예약 적체 해소이 원장은 여느 기관장들과 달랐다. 분명 정장 바지에 셔츠 차림이었는데도 격이 없이 술술 풀어내는 화법 때문이었을까. 경직돼 보이지 않았다. 인터뷰 사진을 찍어야 하니 걸치고 있던 경량 점퍼를 벗는게 어떠냐니까 있는 그대로도 괜찮단다. 행정고시 34회로 기획재정부에서 29년간 몸담은 고위 공무원 출신이라기엔 불필요한 겉치레를 싫어하는 푸근한 이웃집 아저씨였다.그는 일을 할때도 마찬가지였다. 불필요한 일은 줄이고 필요한 일은 꼼꼼하게 챙기자는 생각이다. 취임 직후 몇 번외에는  여태까지 오후 6시 이후까지 야근을 하지 않았다. 직원들이 보고를 위한 보고서를 만드는데 힘쏟지 말라며 핵심 내용만 간추려 구두 보고를 받기도 한다.대신 통계는 꼼꼼히 본다. 2019년에 일일 단위로 서금원과 신복위의 분야별지역별로 내부 실적상담, 맞춤대출 등과 같은 통계를 볼 수 있는 내부 시스템을 구축해놨다.이 원장은 통계를 알아야 뭘 바꿔야 될지 알 수 있고 최근 트렌드추세가 달라졌는지 확인할 수 있다라며 그런 시스템이 없으면 대개 분기나 반기에 보고를 받아, 그때서야 문제를 고치려고 하면 고쳐지지 않는다라고 말했다.계속 변화를 추구해서인지 이 원장 취임 이후 서금원과 신복위의 실적은 눈부시다.서금원의 핵심 사업 중 하나인 맞춤대출 서비스의 실적이 빠질 수 없다. 서금원은 지난해 맞춤대출 서비스로 10만7천181명에게 1조418억원 지원해 지난 2018년에 비해 이용자와 지원금액 규모가 각각 4.6배, 3.6배 수준으로 급증했다.맞춤대출 서비스는 새희망홀씨, 햇살론, 사잇돌대출 등 정책금융상품이나 금융사의 일반 신용대출 등 64개 금융사의 150여개의 상품을 한눈에 비교해서 고객에게 최적의 대출 상품을 추천해주는 서비스다.지난해 서금원은 27만1천730명에게 금융교육을 제공해 이 원장 취임 첫 해인 2018년보다 3.8배 수준으로 늘었다.신용회복위원회의 취약계층 대상 금융신용교육도 지난해 48만706명으로 2018년보다 68.9나 증가했다.  어떻게 바꿨길래사소한 변화가 쌓여 혁신을 만든다서금원과 신복위 두 기관은 그동안 뭘 바꿨던걸까. 고객 서비스 혁신을 위한 수단인, 시스템을 바꿔서 이같은 성과가 가능했다.이 원장은 먼저 신복위의 채무조정, 서민금융진흥원의 서민금융상품 등을 연계하는 서민의 금융생활안정 촉진시스템을 바꿨다. 시스템의 개선 방향은 서금원, 신복위 두 기관의 고객인 서민이다. 언제, 어디서든 서비스 이용이 가능하도록 손봤다.두 기관 모두 24시간 상담을 받을 수 있도록 챗봇상담을 도입하면서 서금원과 신복위의 통합 애플리케이션앱을 비롯해 각 기관은 맞춤대출 앱, 채무조정 앱을 내놨다.특히 서금원의 맞춤대출을 이용할 때 써야 하는 입력항목도 당초 33개에서 자난해 초 17개, 지난해 말 13개로 순차적으로 줄였다. 신복위에서 채무조정소액대출 등에 대한 예약대기 일수가 2019년 14일에서 지금은 0일이다. 상담 인력을 늘리고 문자 메시지로 비대면 신청 절차를 마련해 개인정보 동의 받는 시간을 1분30초에서 10초로 줄인 덕택이다.이 원장은 작은, 작은 변화들이 모여서 혁신이 된다며 2019년 1년 내내 내부 시스템을 바꿨다고 말했다.그러자 서금원은 2019년 상반기부터 실적이 바뀌기 시작했고, 신복위의 고질적인 예약 적체 문제도 작년 56월부터 줄기 시작해 연말에 제로로 바뀌었다는 설명이다.절차의 번거로움을 줄이고 비대면 채널을 활성화하자 신종 코로나바이러스 감염증코로나19에도 서금원과 신복위 두 기관은 끄떡없었다. 이미 언택트비대면 시대를 미리 준비한 것이나 다름 없었기 때문이다. 일례로 신복위는 코로나19로 특별상환유예 신청자가 증가했는데도 예약 적체는 되레 줄었다.이계문 서민금융진흥원장 겸 신용회복위원장이 인터뷰 후 촬영을 하며 화이팅 포즈를 취하고 있다. 사진정소희 기자  결국에는 느껴봐야 안다변화의 시작은 현장사실 이 원장은 임기 3년의 기관장이다. 일종의 고위 계약직인 셈이다. 그런 그가 임기 내에 적당히 자리만 지키기보다는 이렇게 시스템을 바꾸며 변화를 추구한 원동력이 무엇인지 물었다.그는 어차피 인생 두번 사는 것도 아니고 좋은 일을 하면서 빚 때문에 극단적인 선택을 하는 사람들을 일으켜 세운다는 것이 내 보람이다라고 말했다.이 원장 스스로도 3살 때 아버지를 여의고 어려움을 겪기도 했기에 스스로 고객들에게 공감이 되는 부분도 있다고 했다. 이에 사업을 주로 위탁하는 서금원 직원들에게는 고객인 서민의 입장에서 느껴보라는 공감 능력을 중시한다.또 직원들과 소통하면서도 서금원과 신복위에서 새로운 서비스가 나왔으면 잠깐이라도 써보고 찾아본다. 현장에 직접 경험해보고 느껴봐야 답을 찾을 수 있기 때문이다.그는 현장 연수나 자원 봉사 등을 다녀온 직원들은 다 생각과 태도가 바뀐다며 나도 직접 상담을 해봤는데, 고충을 들어준 것만으로도 엉엉 우는 고객들이 있다고 전한다.이 원장은 지난 2년간 50개 센터 중 37개 센터 및 24개 전통시장을 방문해  81명과 상담했다. 대학교에 금융교육을 나가고, 때마다 봉사활동을 다닌다. 현장에서 일하는 직원들과의 소통을 위해서 모든 직원들과 직급별로 5번씩 만남의 자리를 만들었다.이에 힘입어 내부 분위기부터가 달라졌고 고객들이 서금원을 찾았다. 신용회복위원회 노조는 취임 2주년을 기념에 지난해 이 원장에게 감사패를 전달하기도 했다.서민의 금융생활안정 촉진시스템 사진서민금융진흥원  아직 할일이 많다신용부채관리 컨설팅서민금융 성실상환 우대론 안착 이쯤되면 변화는 충분한 것 같아도 아직 이 원장의 할 일은 산더미다. 개선한 서민의 금융생활안정 촉진시스템을 고도화해야 할 숙제가 있다.개인의 재무상태에 맞게 채무조정 상담 중에라도 복지 상담으로 연결하고 차주의 재무 상태 등을 고려해 단계별로 서금원의 정책서민금융 등 맞춤대출을 연계한다.대출을 성실히 상환하면 이를 발판으로 신용도가 상승하고, 이를 향후에 1금융권 은행 대출까지 가능해지도록 만드는 큰 그림이다.이런 연계가 충분히 단단해지도록 올해 서금원에서는 지난해 9월부터 시범사업으로 시행한 신용부채관리 컨설팅의 안착을 위해 힘쓸 계획이다. 신용부채관리 컨설팅은 서민금융 이용 고객의 신용도 상승을 지원하는 것으로 고객들의 신용도를 높이는 것을 말한다.그럼 고객들은 전북은행 등 1금융권에서 서민금융 성실상환 우대론의 중금리대출을 이용하는 등 1금융권으로 돌아갈 수 있도록 도와줄 수 있어 이를 점차 확대시키겠다는 얘기다. 현재 전북은행은 우대론을 취급하기 위해 11명의 인력을 투입했다.이 원장은 신용부채 컨설팅 등은 상담 강화를 위해 추진한 것인데 이를 통해 은행과 링크연결가 가능해진다라며 현재 전북은행외에도 광주은행 등에서도 관심있어 한다라고 밝혔다.그러면서 중금리 신용대출에 대한 대출 분석을 하고 있다며 1금융권에서 대출을 받을 수 있게 되면 대출을 받은 서민들의 고객들의 신용도가 좋아질 것으로 기대된다고 덧붙였다.아울러 신협, 새마을금고 등 민간 서민 금융사와 온라인 햇살론맞춤대출금융교육 등에 대한 협업을 강화할 계획이다.신복위도 이같은 인공지능 기반의 상담 시범사업을 구축해 무인 상담이 가능하도록 만드는 한편, 온라인 앱에다 개인에게 맞는 채무조정 제도와 상환 예상액 등 자가검진시스템을 구현한다. 채무조정 상담 중 복지상담 등 상호연계상담이 이루어질 수 있도록 지자체자활센터 등과 양방향 네트워크도 구축하기로 했다.한편 지난 2019년 말 기준 신용유지자신용불량자가 88만명에 달한다. 신복위나 서금원 등의 잠재 고객으로 아직도 기관의 도움이 필요한 고객은 많다.이효정기자 24.네이버 채널에서 아이뉴스24를 구독해주세요.재밌는 아이뉴스 영상보기 아이뉴스24 바로가기 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지복잡하게 엉켜 위험천만인 공중케이블 정비에 2조 8천억원 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가  노컷뉴스 김선경 기자공중선케이블 지상 정비 전후. 연합뉴스복잡하게 얽혀있어 도시미관을 해치고 시민 위험을 초래했던 공중케이블 정비 사업이 5년간 더 시행된다. 과학기술정보통신부는 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 2일 밝혔다.과기정통부는 지방자치단체, 한국전력, 방송통신사업자 등과 함께 5년간 2조 8500억원을 투입한다. 공중케이블 지상 정비 사업에 1조 4천억원, 땅속에 전선을 묻는 지중화 사업에 1조 4500억원을 들인다.이번 사업은 20162020년 전선을 매는 기둥인 전주 40만여 본과 1천700여 개 구역을 정비한 이후 두 번째로 시행되는 것이다. 이번에는 시민 안전 위험 지역과 전통시장주택상가 지역을 먼저 정비한다.과기정통부는 주택가구수와 노후 주택 수 기준으로 정비사업을 시행할 27개 지자체를 선정했다. 기반인프라 정비지원, 지중화 확대 계획 등 27개 지자체의 정비계획을 평가해 상중하로 지자체 등급을 나눌 계획이다. 하로 평가된 지역의 정비금액 30는 상으로 평가된 지역으로 재배분된다. 즉 상 지역으로 평가된 지역은 더 많은 가구의 공중 케이블을 정비할 수 있게 된다.지중화 사업에는 그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4천억원, 지방비 6천억원이 투입된다.학생 안전을 위해 스쿨존 지중화를 우선 추진하는 내용도 담겼다.서울과 부산 등 2개 시범지역 외 대전대구광주 등 3대 광역시에서도 공중 케이블 지중화에 지하 매설 미니 트렌칭 공법을 적용한다. 미니 트렌칭 공법은 도로를 최소 폭30㎝ 이하깊이60㎝ 이상로 파 전기선이나 통신선을 매설하는 것으로, 비용을 절감할 수 있다.건물과 건물, 건물과 전주 사이 중계구간에 유선 케이블을 제거하고 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다.장석영 과기정통부 제2차관은 시민 안전 위협과 도시미관 개선을 위해 공중케이블을 정비하고, 전통시장노후주택 밀집 지역주택 상가 등에 먼저 투자해 거리 환경을 조성하겠다고 말했다. 확 달라진 노컷뉴스 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께..저작권자   노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지서울 서대문구 산길전통시장 걷기 상품권 이벤트  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서대문구 전통시장 스탬프투어 챌린지서울 서대문구 제공. 재판매 및  금지    서울연합뉴스 임미나 기자  서울 서대문구구청장 문석진는 관내 산길을 걷거나 전통시장을 방문하면 추첨을 통해 서울사랑상품권을 주는 이벤트를 연다고 29일 밝혔다.    2월 1일부터 진행하는 서대문 산 따라 전통시장 따라 걷기 챌린지는 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 극복을 위한 건강 프로젝트다. 북한산스마트자락길실락어린이공원전망대포방터쉼터옥천암 6 구간을 한 달에 4회 걸으면 모바일 서울사랑상품권 추첨권을 받는다.     전통시장 스탬프투어 챌린지는 관내 7개 시장모래내백련사러가영천유진인왕포방터을 방문하면 시장별로 온라인 스탬프 도장을 1개씩 찍을 수 있다. 이를 5개 이상 모으면 서울사랑상품권 추첨권을 받는다. 스마트폰에 워크온 앱을 설치해 참여할 수 있다.     구는 3월 4일 이후 추첨을 통해 400명에게 모바일상품권1만원을 전송한다.    문석진 구청장은 걷기 챌린지가 구민들의 일상에 활력을 더하고, 전통시장과 소상공인 점포 소비 증진으로도 이어지길 기대한다고 말했다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크중국선 성폭행범 무조건 사형제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지서일대, 2020년도 교육기부 우수기관 선정  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 대학경제 송하늘 기자 서일대학교는 최근 2020년도 교육기부 우수기관으로 선정됐다고 27일 밝혔다. 인증기간은 이달부터 오는 2023년 12월까지다.교육부와 한국과학창의재단은 창의적 인재양성을 위해 교육의 사회 환원 및 나눔문화 정착에 앞장서는 기관을 대상으로 교육기부 우수기관을 선정한다. 서일대는 소외계층 학생들을 대상으로 실시한 학습부진아 언어지도, 정보화 교육, 아동 건강 식생활 실천 교육, 아동 연극교육, 창의적인 영유아 놀이 교육, 창의력 향상을 위한 디자인 교육 등 다양한 교육기부활동에 대해 인정받았다.앞서 서일대는 지난해 12월 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하는 2020 지역사회공헌 인정제 인정기관으로 선정됐다. 지역사회공헌 인정제는 비영리단체와 협력관계를 맺고 지역사회공헌 활동을 펼쳐 사회적 가치 창출에 기여한 기관에 부여하는 제도다. 서일대는 그동안 지역사회 소외계층을 위해 지속적인 봉사활동을 펼쳐왔다. 지난 2018년 서울특별시 시민봉사 우수상, 지난 2019년 노인복지유공자 표창 등을 수상했다.또 소상공인 나눔활동, 장애인 취업연계사업, 서일 청춘길 간판개선 사업, 전통시장 대학협력사업, 서울창업카페사업 캠퍼스타운사업 등 다양한 사업을 통해 소상공인 청년창업을 지원했다.김영철 총장은 코로나19 사태로 소외계층에 대한 학습격차가 심화되는 상황에서 지속적으로 추진해온 교육기부활동을 인정받아 기쁘다며 앞으로도 교육나눔문화 확산에 기여하겠다고 말했다.송하늘 기자 부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지수산물 원산지 단속 중  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지몸풀기 나선 박영선 첫 출격콩당콩당 가슴 뛴다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  사진  박영선 전 중소벤처기업부 장관 페이스북서울시장 출마 선언이 임박한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 오늘23일 오전 11시 서울 남대문시장을 방문하는 것을 시작으로 본격적인 몸풀기에 나섭니다.박 전 장관은 이날 자신의 를 통해 멈춤 끝 움직임 시작이라며 당의 부름을 받고 첫 출격한다고 적었습니다.이어 이낙연 당대표님 모시고 우상호 후보와 첫 상봉한다. 콩당콩당콩당 가슴이 뛴다고 덧붙였습니다.박 전 장관은 문재인 대통령과 함께 시장을 방문한 사진도 게재했습니다.그는 출격 장소는 지난해 2월 코로나 첫 충격 때 소상공인 힘내시라고 대통령님 모시고 남대문시장이라며 착한 임대인운동이 시작된 곳, 대한민국 동행세일의 문을 연 곳, 그 곳에 간다고 말했습니다.대한민국 동행세일은 박 전 장관이 중기부 재임 시절 코로나19로 피해입은 유통업체와 소상공인, 전통시장 등을 위해 진행한 대규모 소비 촉진행사입니다.박 전 장관은 다음 주 출마를 공식화하고 우상호 의원과 본격적인 당내 경선 경쟁을 펼칠 것으로 예상됩니다. 박유영 디지털뉴스부 기자  ..  네이버에서 뉴스를 구독하세요  무료 고화질 온에어 서비스  김주하 앵커  종합뉴스 바로가기   ... 무단전재 및 재배포 금지 현장 탐방 나선 서울시장 후보들방역 수칙은 준수했을까청계천 옆 사진관  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 코로나19 민생현장 릴레이 방문을 하고 있다. 사진공동취재단박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 더불어민주당 의원이 서울시장 후보 경선을 앞두고 처음으로 만났다. 여권 유력 후보가 소상공인과 자영업자 고충을 청취하기 위해 더불어민주당 이낙연 대표와 함께 서울 남대문시장을 찾은 것이다. 하지만 이날 탐방에서 코로나19방역 수칙과 사회적 거리두기 등이 제대로 지켜지지 않아 문제로 지적하는 시민들도 있었다. 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 더불어민주당 우상화 의원과 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 인사하며 포옹을 하고 있다.사진공동취재단전통시장 종사자들을 위로하고 애로사항을 청취하는 민생 현장 방문에 앞서 두 후보는 서로 얼싸 안으며 반갑게 인사를 나눴다. 박 전 장관은 23일 를 통해 멈춤 끝, 움직임 시작이라며 당의 부름을 받고 첫 출격을 한다고 언급했다. 당 대표를 모시고 우상호 후보와 첫 상봉이라며 콩당콩당 가슴이 뛴다고 덧붙였다. 더불어민주당 서울시장 선거 후보로 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 23일 서울 중구 남대문시장 현장방문을 하면서 양말가게에서 물건을 구입하고 있다.더불어민주당 서울시장 선거 후보로 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 23일 서울 중구 남대문시장 현장방문을 하면서 양말가게에서 물건을 구입하고 있다. 파란색 겨울 코트와 같은 색을 맞춘 신발을 신은 박영선 전 장관과 편안한 캐주얼 자켓을 차려 입은 우상호 의원은 이 대표와 함께 시장 곳곳을 돌며 김밥과 도너츠, 어묵 등을 온누리상품권으로 구매했다. 이 대표는 박 전 장관과 우 의원에게 양말을 선물해주기도 했다.23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다.사진공동취재단이낙연 더불어민주당 대표, 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 의원이 23일 서울 중구 남대문시장에서 꽈배기를 구입하고 있다. 사진공동취재단이날 박 전 장관은 소상공인 디지털화를 시작한 곳도 여기 남대문 시장이라며 남대문 시장은 역사가 100년도 더 되는 역사 깊은 곳이기 때문에 전통과 디지털이 만나는 새로운 21 글로벌 서울을 대표할 수 있는 세계적 시장으로 발돋움 할 수 있도록 이 대표와 우상호 후보, 제가 적극 지원하도록 하겠다고 강조했다.이낙연 더불어민주당 대표가 23일 서울 중구 남대문시장의 한 김밥가게에서 응원문구를 작성해 상인에게 건네고 있다. 사진공동취재단우 의원도 시장은 물건만 파는 것이 아닌 많은 사람들이 모여서 새로운 문화와 정보를 공유하는 새로운 생활공간이라며 시장별로 특성을 부여해 시장이 더 잘되게 돕고 싶다. 시장의 시설 개선이나 정책 자금이 필요할 텐데 당과 정부, 서울시가 할 수 있는 일을 하겠다 고 말했다.더불어민주당 서울시장 선거 후보로 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 이낙연 대표와 함께 23일 서울 중구 남대문시장에서 현장 방문을 하고 있다. 하지만 사회적 거리 두기가 지켜지지 않아 시장 골목 일대가 혼잡을 빚고 있다. 하지만 현장에서는 지지자와 주요 당직자 수십여 명이 사회적 거리두기를 준수하지 않고 시장 골목을 가득 메워 코로나19 감염을 우려하는 목소리도 들렸다. 이 대표와 두 후보가 가게를 방문할 때마다 지지자들과 당직자, 시민들이 한데 엉켜 큰 혼잡을 빚었다. 가게를 방문할 때마다 방명록을 작성하고 손 소독 하는 과정이 생략되는 등 방역 수칙이 잘 지켜지지 않는 부분이 지적됐다.  더불어민주당 서울시장 선거 후보로 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 이낙연 대표와 함께 23일 서울 중구 남대문시장에서 현장 방문을 하고 있다. 하지만 사회적 거리 두기가 지켜지지 않아 시장 골목 일대가 혼잡을 빚고 있다.더불어민주당 서울시장 선거 후보로 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 이낙연 대표와 함께 23일 서울 중구 남대문시장에서 현장 방문을 하고 있다. 하지만 사회적 거리 두기가 지켜지지 않아 시장 골목 일대가 혼잡을 빚고 있다.남대문시장의 한 상인은 사회적 거리두기는 어디에다 두고 저렇게 몰려다니면 어떡하나며 높으신 분들이 모범을 보여야지라고 말하기도 했다.  현장 탐방이 진행된 당일에는 국내 신규 확진자가 431명 발생했고 서울 수도권에 119명이 집중 됐다.더불어민주당 서울시장 선거 후보로 나선 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 이낙연 대표와 함께 23일 서울 중구 남대문시장에서 현장 방문을 하고 있다. 하지만 사회적 거리 두기가 지켜지지 않아 시장 골목 일대가 혼잡을 빚고 있다.간담회를 마치고 기자들과 만난자리에서 이 대표는 방역은 방역대로 차질 없이 진행되도록 도우면서 자영업자와 소상공인들의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜도록 최선의 노력을 하겠다고 강조했다. 하지만 이날 진행된 현장탐방은 아쉬움이 남았다. 지난 20대 총선에 출마했던 이낙연 대표는 코로나19 사태로 인한 사회적 분위기를 고려해 선거운동원을 동원하지 않고 조용한 유세를 몸소 실천한 바 있다.홍진환 기자 . 네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지포토무서운 설 물가  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지부산중기청, 2월 한달간 온누리상품권 특별 할인판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  부산지방중소벤처기업청이 2월1일부터 2월28일까지 한달 간 지류 온누리상품권 할인율을 기존 5에서 10로, 할인구매 한도를 월 50만원에서 100만원으로 상향하여 특별판매한다.사진부산중기청부산지방중소벤처기업청청장 김문환, 이하 부산중기청은 2월1일부터 2월28일까지 한달 간 지류 온누리상품권 할인율을 기존 5에서 10로, 할인구매 한도를 월 50만원에서 100만원으로 상향하여 특별판매한다고 29일 밝혔다.또, 부산지역이 작년기준  온누리상품권 판매액이 5910억원으로 서울지역 다음으로 많은 지역이며, 이번 설명절을 맞아 지역시민들의 적극적인 전통시장 이용을 당부했다.온누리상품권은 하나은행, 부산은행 등16곳에서 구매할 수 있으며 할인 혜택을 받으려면 신분증을 지참하여 현금으로 구매해야 한다.또한, 은행에 갈 필요 없이 스마트폰 앱으로 상품권 구매, 결재, 선물하기가 가능한 모바일 온누리상품권의 혜택도 확대된다. 2019년 출시된 모바일 온누리상품권은 판매 활성화를 위하여 2021년 12월까지 1년 내내 할인율 10, 월 구매한도 100만원기존 70만원으로 판매한다. 설 명절 기간에 온라인에서 10만원, 온오프라인에서 50만원 이상 사용 시 추첨을 통하여 각각 모바일 상품권 3만원, 5만원권을 지급하는 이벤트를 진행하며, 상품권 구매 및 사용이 편리한 모바일 온누리상품권은 농협올원뱅크, 체크페이 등 은행 및 간편결제앱 16곳에서 구매할 수 있으며 월 할인구매 한도까지 자동으로 할인이 적용된다.특히, 전통시장에서 사용한 금액카드, 현금영수증의 40를 소득공제가 가능해 온누리상품권 사용시 상품권 10 할인  소득공제 40를 받을 수 있어 저렴한 비용으로 명절선물 등을 구입할 수 있다. 또한 온라인 특별 할인행사 상품은 전통시장 통합쇼핑몰 온누리마켓 및 개별 전통시장 온라인 쇼핑몰에서 구매가능하다.아울러, 온누리상품권 부정유통 모니터링 시스템을 활용하여 특별판매 중 상품권 부정유통을 철저하게 단속할 계획이며 온누리상품권 부정유통으로 적발된 상품권 가맹점 및 상인회는 전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법에 따라 2000만원 이하의 과태료 및 가맹 등록 취소 등 행정처분을 받게된다. 김문환 부산중소벤처기업청장은 이번 설 명절 온누리상품권 특별판매를 통하여 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 및 상점가의 활성화에 큰 도움이 되기를 바라며 다양한 이벤트 및 혜택이 있는 모바일상품권도 많이 이용해주시길 바란다고 밝혔다.부산김동기 기자 3927..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지동작구, 아이스팩 재활용해 환경을 지킨다  오류를 우회하기 위한 함수 추가               서울시 동작구구청장 이창우가 이달 9일화부터 시구 상향적협력적 일자리사업의 일환으로 아이스팩 재활용 사업을 추진한다고 1일 밝혔다.      이번 사업은 코로나19 감염병으로 인해 온라인 소비 증가로 아이스팩 사용량이 급증함에 따라 아이스팩 재사용을 장려하고 환경을 보전하기 위해 마련됐다.      아이스팩 충진재의 80를 차지하는 고흡수성수지는 미세플라스틱의 일종으로 한 번 사용 후 종량제 봉투에 버려지거나 일부는 하수구로 배출돼 환경오염의 원인이 되고 있다.      구는 오는 8일월까지 15개 동주민센터에 아이스팩 전용 수거함을 설치해 주민들이 아이스팩을 가까운 수거함에 배출할 수 있도록 한다.      수거대상품목은 오염 및 훼손되지 않아 재사용이 가능한 젤타입 아이스팩이며, 물타입 아이스팩은 주민이 물과 포장재를 분리해 배출하면 된다.      특히, 구는 어르신행복주식회사와 협약을 체결, 격일로 수거함에 쌓인 아이스팩을 수거해 규격용량에 따른 선별, 초음파 버블세척 및 소독 , 재포장 등의 작업을 거쳐 관내 전통시장과 수산시장 등 5개소 320여 개 점포에 제공한다.      제공된 아이스팩은 신선식품 보관, 포장 및 배송 시 보냉제로 사용된다.        최승백 청소행정과장은 이번 사업 추진을 통해 생활 속 쓰레기가 감량되고 나아가 깨끗한 도시환경이 조성되길 기대한다며 앞으로도 폐기물 감량과 환경보호를 위한 다양한 사업을 적극 추진하겠다고 말했다.  온라인 중앙일보    네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지뉴스하이킥 박영선 금태섭, 직접 대화하자  오류를 우회하기 위한 함수 추가   21분 서울, 21분 안에 집터, 일터, 여가 모두 해결되는 도시 평당 천만 원에 반값 아파트 공급할 것, 서민도 도심 살 수 있다 박형준의 15분 도시 서울과는 맞지 않다, 짜깁기 공약 아니야 금태섭과 서울시 두고 대화 원해.. 품 넓은 민주당 모습 보여줄 것 첫 여성 서울시장 탄생으로 성범죄 막는 서울 만들겠다 프로그램  표창원의 뉴스하이킥  라디오 표준 95.9  평일저녁 6시5분8시 출연자  박영선 더불어민주당 경선 후보 진행자  4월에 있을 서울, 부산시장 보궐선거 앞두고 각 당에서 출마 선언한 분들을 차례로 만나고 있는데요. 오늘 만나볼 분은 박영선 전 장관입니다. 지금 바로 만나보겠습니다. 박영선 전 장관님 안녕하세요 박영선  네, 안녕하세요 반갑습니다. 진행자  잘 지내셨죠 박영선  네. 진행자  이제는 예비후보라고 불러드려야 되는 상황이죠 박영선  그렇습니다. 네. 진행자  출마선언 하시고는 더 바빠지신 것 같은데 지금 어떻게 지내고 계십니까 박영선  제가 1월 6일 날 출마 보고회 했고요. 그날 서울시 대전환이란 여섯 글자를 테마로 21분 콤팩트 도시 서울에 대한 저의 첫 번째 공약을 발표했습니다. 그리고 오늘은 두 번째 공약 소상공인을 위한 21분 도시 서울의 구독경제를 발표했습니다. 지난 일요일에는  서울을 걷다해서 다시 서울 걷는 행사를 매주 일요일마다 할 생각입니다. 진행자  지금 말씀 주셨지만 서울시 대전환 21분 콤팩트 서울 가장 핵심적인 공약이시잖아요. 21분 서울이란 게 사실 조금 낯선 개념 같아서 간단하게 설명 부탁드릴게요. 박영선  코로나 이전과 코로나 이후 도시 모습, 서울의 모습이 달라져야 한다고 생각하는데요. 코로나 이전에는 지난 100년 전에 마차에서 자동차로 바뀌던 시절에 도로 중심의 도로가 만들어졌습니다. 그리고 그 당시에는 스페인 독감이 유행해서 조닝이란 개념이 처음으로 뉴욕 시에 도입돼서 완성됐었죠. 그래서 상업지구 주거지구 교외지구 이런 식으로 나뉘어지지 않았습니까 그러다 보니까 도심화 현상이 심화됐고요. 출퇴근의 문제가 생겼고 통학의 문제가 생겼고 이러다 보니까 도시 삶이 너무 고단해졌습니다.그런데 코로나19 이후에는 도시가 이렇게 도심화로 집중화 현상이 되던 것을 그린 다핵화 도시로 만들어야 된다고 생각합니다. 그래서 21분 안에 내 삶에 모든 것이 해결되는 그러니까 21분 안에 직장도 있고 21분 안에 집도 있고 삶터 일터 그 다음에 또 여가를 즐길 수 있는 놀이터, 병원, 이런 것들이 다 한꺼번에 21분 안에 있게 되면 환경 문제도 해결하고 부동산 문제도 해결하고 소상공인들의 상권 문제도 해결할 수가 있습니다. 그래서 코로나19 이후에 앞으로 미래100년의 도시 모습은 그린 다핵화 도시로 가는 것이고, 서울이 그러한 세계의 표준도시로 선도할 수 있다 이렇게 생각합니다. 진행자  21분이 시간 개념이군요. 박영선  그렇습니다. 시간 개념입니다. 진행자  어디에나 21분 안에 도달할 수 있는 다핵화다 이런 말씀이잖아요. 박영선  그래서 서울을 21개의 그린 다핵화 앵커를 만들고요. 여기 중심으로 서클을 그리게 되면 서울에 약 2억 평, 약 605㎢인데요. 그 넓이가 21로 나눠질 수 있습니다. 인구 50만 기준으로 해서요. 진행자  21개의 다핵화로 21분 안에 모든 곳에 도달할 수 있는 중의적인 21분인 것 같은데. 박영선  그렇습니다. 진행자  우선 중요한 게 상당히 신선하고 참신하고 새로워 보이긴 한데 가장 중요한 건 시민들 입장 아니겠습니까 3님께서 지금 들으시면서 문자 바로 주셨어요. 그런데 집값 비싸서 자꾸 서울 밖으로 밀려나는 직장인 입장에서는 우리 삶에서 진짜 뭐가 달라졌는지 잘 모르겠어요 박영선  바로 그겁니다. 진행자  21분 도시라고 하셨으니까 정확하게 무엇이 이 직장인에게 어떻게 달라지죠 박영선  21분 도시가 되면 도심 밖으로 밀려날 필요가 없고요. 서민도 도심에 살 수 있습니다. 진행자  주거 문제 해결이겠네요. 박영선  그렇습니다. 예를 들어서 지금 도심에 상업지구에는 주거와 관련된 주택이 못 들어가지 않습니까 주택을 만들 수 있도록 해줘야 되고요. 또 도로를 지하화 해서 공원을 만들고 그 공원에 수직 정원 타워를 세우면 그 타워 안에 1인 가구가 들어가게 됩니다. 1인 오피스 이런 것들도 들어가면서 스마트팜 같은 것을 만들어서 내가 먹는 야채는 내가 기르는 자족도시형태로 가게 되면 충분히 서민도 도심에 살 수 있습니다. 진행자  청년이나 1인가구나 서민들이. 도심에서 싼값으로 주거 문제 해결하고 모든 것이 해결된다, 이런 말씀이잖아요. 박영선  그러니까 국유지나 시유지에 집을 짓게 되면 땅값이 안 들어가죠. 토지임대부 방식을 하게 되면. 그래서 평당 천만 원에 반값 아파트가 공급이 가능합니다. 진행자  지금 도로를 지하화 해서 그 공간에 공원과 아파트 등 반값 아파트 말씀 주셨는데 특정한 도로 염두에 두신 도로가 있나요 박영선  예를 들면 서초구 같은 경우에 경부 고속도로를 지하화 하자고 주민들이 굉장히 바라고 계시잖아요. 거기가 지하화 하게 되면 10만 평 정도가 나옵니다. 그 10만 평을 어떻게 활용할 것이냐. 어떤 분은 아파트를 짓자 어떤 분은 공원을 하자 여러 가지 아이디어들이 나오는데요. 저는 공원, 그린 녹지공간을 확보하고 거기에 수직 전원 타워를 세우는 것입니다. 그래서 그것을 아름답게 배치하면 저는 서울하면 버티컬가든시티 이렇게 랜드 마크가 될 수 있다고 생각합니다. 진행자  그것은 강남이잖아요. 박영선  그렇습니다. 강남, 강북에도 이것이 가능합니다. 강북에도 이런 국유지나 시유지를 찾아서 아니면 도로를 지하화 하고 충분히 이런 스팟을 많이 찾을 수 있습니다. 예를 들면 여의도 국회의사당 앞에서 바라보면 동쪽으로 가는 동여의도로 가는 길이 쫙 뚫려 있는데 이 길이 지하화가 일부가 돼 있습니다. 그리고 그 위가 공원 돼 있는데 이것을 조금 확장하게 되면 거기가 바로 버티컬가든 수직정원 타워가 세워지면서 1인 가구가 들어가고 오피스가 들어가게 되는 겁니다. 진행자  그런 식으로 여기 저기 강북도 가능하다는 말씀이잖아요. 박영선  그렇습니다. 진행자  그런데요. 여당의 유력주자시다 보니까 야당에서 집중적 견제와 검증 말들이 계속 나오고 있습니다. 들으셨겠지만 21분 다핵도시에 대해서 조은희 서초구청장이죠. 국민의힘 예비후보인데요. 이것은 25개 다핵도시라는 자신의 공약과 15분 콤팩트 도시를 내세운 부산시장 예비후보 박형준 후보 두 개를 짜깁기한 것이다, 이렇게 비판했습니다. 어떻게 생각하십니까 박영선  그분이 얘기하는 행정구역 개념의 25개 도시는 이건 낡은 행정구역 개념, 낡은 개념이고요. 지금은 시공간 개념으로 이것이 바뀌고 있습니다. 예를 들어서요. 9분 도시 바로셀로나, 15분 도시 파리, 20분 도시 디트로이트, 이런 식으로 진화하고 있거든요. 파리에 15분 도시 여성시장 이달고 시장이 하고 있는 일인데요. 파리는 자전거로 15분 걸려서 다닐 수 있는 도시를 만들겠다고 해서 도로 다이어트를 하고 있죠. 유명한 상젤리제 거리를 도로를 줄이고 거기도 공원을 만들겠다 이렇게 진행되고 있습니다.그런데 제가 서울을 21분 도시로 하겠다고 한 것은 서울이 파리의 면적으로 보면 5.6배, 5.7배 정도 됩니다. 그리고 인구도 한 5배 정도 되죠. 서울은 1천만 도시니까요. 그래서 이것이 15분 도시는 우리한테 현실적으로 맞지 않고요. 그리고 21분 도시 설정한 이유는 사람이 걸어서 21분 동안 가게 되면 한 2 정도 걸을 수 있지 않습니까 이것이 강북에 사대문안 정도 크기가 됩니다. 그렇기 때문에 저는 이 21분 도시가 서울형 21분 도시를 만들겠다, 이러한 것입니다. 진행자  개념이 완전히 다르다 이 말씀이잖아요. 행정구역이 아니라 시공간적인 통합적 개념이다. 박영선  그렇습니다. 예를 들어서 오늘 제가 소상공인을 위한 구독경제를 발표하면서 양천의 신영시장을 갔는데 신영시장은 전통시장의 디지털화 온라인화로 앞서가는 그런 도시입니다. 그래서 다른 곳에 비해서 매출이 많이 나오는 곳인데요. 온통 큰 마트보다 훨씬 장사가 비교적 잘 되는 곳입니다. 그런데 이곳 상인회장님께서 저한테 무슨 주문을 하시느냐 하면 신영시장에 그런 각종 야채나 음식들이 배달을 가는데 양천구를 벗어나는 경우가 있다, 이런 경우에 우리 참 불편하더라. 그래서 21분 도시가 되면 신영시장에서 21분 거리에 있는 것들 이런 것들이 다 쉽게 배달시스템으로 만들어지고 시에서 지원해주셨으면 좋겠다. 이런 부탁을 하셨어요. 진행자  그런 것들이 포함되겠네요. 지금 아무래도 후보님 나오신다니까 많은 분들이 관심을 가지고 계셔서 질문도 많이 들어오고 있습니다. 박영선  그렇습니까 진행자  0님 1님 9님 5님 상당히 많은 분이 같은 질문 주시는데 뭐냐하면 후보님 말씀하시는 공약들이 1년 안에 가능하겠는가 이번에 보궐선거는 임기가 1년인데, 어떻게 생각하세요 박영선  이번 보궐선거는 사실 5년 임기의 정책을 저는 펴야 된다고 생각하고요. 1년 안에 상당히 가능합니다. 그러니까 예를 들면 여의도에 있는 국회의사당 앞에 도로를 공원화 돼 있는 도로에 수직 정원 도시를 만드는 것 그것은 저는 가능하다고 생각하고 구독경제에 생태계 소상공인 생태계 시스템을 만드는 것도 어느 정도 디지털화에 진도가 나가 있는 전통시장의 경우에는 이것을 1년 안에 하나의 모델을 만들어볼 수 있다 라고 생각하고 있습니다. 진행자  충분히 가능하다. 박영선  그렇습니다. 진행자  일단 한번으로 끝나진 않으실 것 아닙니까 이번에 서울시장을 도전하신다면. 지금 일단 당선 자체가 필요하고요. 공약실천을 위해서. 박영선  그렇습니다. 지금은 제가 후보이기 때문에 당선을 위해서 최선을 다해야 됩니다. 진행자  지금 바로 눈앞에 있는 경쟁자, 우상호 후보가 맹추격 하고 있다고 하시는 분들이 계시는데 어떻게 평가하십니까 박영선  그렇습니다. 우상호 후보가 정말 훌륭한 후보입니다. 그리고 또 저하고 누나동생 하는 사이고요. 저희는 호세 카레라스와 파파로티처럼 음색은 다르지만 조화를 잘 이루는 그런 경선을 하고 싶습니다. 진행자  그런데 서울시장은 이중창이 아니라 솔로 아니겠습니까 박영선  웃음 언젠가 합쳐질 거다 라고 생각합니다. 진행자  그리고 6번님이 주신 질문인데요. 한때 같은 정당에 계셨던 금태섭 전 의원이 출마 선언했습니다. 어떻게 평가하세요. 경쟁자로서. 박영선  저는 금태섭 의원하고 대화를 하고 싶습니다. 왜냐하면 금태섭 의원이 예를 들면 그동안 당에서 남들이 하기 어려운 이야기들을 많이 해서 공격도 많이 받았지만 그러한 것들이 저희가 그런 것을 우리가 보듬고 가야 하는 품이 넓은 민주당 모습을 보여주는 것도 저는 굉장히 중요하다라고 생각합니다. 진행자  조금 더 구체적으로 어떤 대화 조국 전 법무장관 사태와 관련해서 주로 이견이 많았는데 그 부분도 대화하실 용의가 있으신가요 박영선  그 부분은 이제 서울시장 문제하고 조금 진행자  서울시 관련한 대화를 하시겠다. 박영선  그렇습니다. 진행자  마지막으로 어쨌든 이번 보궐선거가 민주당 전 시장의 성폭력 관련된 스캔들로 인해서 이뤄진 것 아니겠습니까 짧게 그 부분에 대한 예비후보님 입장과 성폭력 예방대책이 있으시다면 부탁드리겠습니다. 박영선  저는 사실 21살 때부터 직장 생활을 지금까지 했던 사람이라서요. 대한민국을 살아가는 서울을 살아가는 여성 중에서 서울에서 살아가는 여성들 중에서 마음에 상처를 안고 아무 일도 없었던 것처럼 지내는 여성들이 상당히 많이 있다고 생각합니다. 그것 자체가 굉장한 고통이고 외로움입니다. 그래서 저는 이러한 분들이 행복한 서울을 만들고 싶고요. 첫 여성 서울시장의 탄생 그 자체가 바로 이런 문제를 해결할 수 있는 가능성이 있는 서울을 보여주는 것이다, 이렇게 생각하고 있습니다. 진행자  네, 오늘은 여기까지 말씀 듣겠습니다. 서울시장 선거에 출마한 더불어민주당 박영선 예비후보였습니다. 고맙습니다. 박영선  감사합니다.저작권자  .. 무단복제재배포 금지5인 이상 금지 설까지 이어지면 차례상 비용은 얼마  오류를 우회하기 위한 함수 추가  34인용 기준 전통시장 12만원대형마트 15만원67인 기준으론 대형마트 26만원전년보다 19 올라서울 동대문구 청량리 종합시장이 장을 보는 시민들로 북적이고 있다. 2021.1.24뉴스1  1 구윤성 기자서울뉴스1 전준우 기자  정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 설 명절까지 이어질 경우 소규모 차례상 비용34인용은 전통시장 12만원, 대형마트 15만원으로 조사됐다.서울시농수산식품공사는 시내 5개 권역생활권 7개구의 전통시장, 대형마트, 가락시장 내 가락몰 등 22곳을 대상으로 올해 설 차례상 차림 비용 조사 결과를 26일 발표했다. 이번 조사는 지난 1819일 서울시 물가조사 모니터단 9명이 용산구 용문시장 등 전통시장 14곳, 이마트 등 대형마트 7곳과 가락몰을 직접 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사했다. 67인 가족 기준 36개 성수품목을 중점 조사한 결과 대형마트 구매비용은 26만1821원으로 전년 대비 19 상승했다. 전통시장 구매비용은 21만1245원으로 전년 대비 13 올랐다. 정부의 5인 이상 집합 금지 조치가 이어질 경우 67인상 기준 차례상 비용을 34인으로 조정되면 전통시장은 12만5792원, 대형마트는 15만4541원으로 예상됐다. 과일류사과배단감와 일부 채소류대파애호박시금치 가격은 모든 구입처에서 전년에 비해 큰 폭으로 상승했다. 반면 무배추와 일부 수산물부세조기오징어의 가격은 전년보다 하락했다. 전통시장은 대형마트에 비해 과일류 평균 19, 무배추 9, 쇠고기돼지고기육계 등 축산류는 24 저렴하게 구매할 수 있는 것으로 조사됐다.가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8020원으로 전통시장과 대형마트에 비해 각각 2, 21 낮은 것으로 조사됐다.공사는 물가 변동 가능성이 높은 설 성수품의 특성을 감안해 공사 홈페이지에 주요 품목 가격지수와 거래동향을 설 전까지 상시 제공할 예정이다.56831. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지소상공인 지원군 광주형 공공배달앱 뜬다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  광주광역시, 2일 ㈜위메프오5개 관련 단체와 업무협약이용섭 광주광역시장이 2일 시청 비즈니스룸에서 지역 소상공인 지원을 위해 ㈜위메프오, 재광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주광역시 소상공인연합회, 사한국외식업중앙회 광주지회, 광주광역시 상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결한 후 기념촬영을 하고 있다.사진광주광역시  광주광역시가 소상공인의 부담을 덜어주기 위해 마련한 광주형 공공배달앱이 4월 시범운영을 거쳐 7월부터 본격 운영에 들어간다.광주시는 국내 배달앱 시장의 점유율 편중을 해소하고 포스트 코로나에 대비해 비대면 산업과 지역 소상공인과 자영업자들을 지원하기 위해 ㈜위메프오, 재광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주시 소상공인연합회, ㈔한국외식업중앙회 광주지회, 광주시상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 2일 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결했다.협약에 참여한 위메프오는 앱 개발운영 등을 맡고, 광주경제고용진흥원은 홈페이지 구축과 홍보, 소상공인 단체는 가맹점 모집, 전통시장 장보기 운영 체계 구축 협조 등을 할 예정이다.광주형 공공배달앱 사업은 앱을 개발운영하는 민간의 전문성과 지역 화폐의 공익적 요소가 결합된 민관 협력형으로 추진된다. 가입비와 광고료가 없고 중개수수료는 2다. 이 가운데 1는 소비자 혜택으로 되돌려준다. 최대 10 할인 구매한 광주상생카드로도 배달앱에서 온라인 결제가 가능해진다. 전통시장 장보기 기능이 탑재돼 온라인 주문결제도 할 수 있다.이에 따라 가맹점은 비용절감, 온라인 판로 개척 등의 효과를, 소비자는 최대 10 할인받은 광주상생카드 사용과 함께 이벤트프로모션을 제공받을 수 있어 상생효과가 기대된다.시는 4월1일부터 광주상생카드 온라인 결제와 소비자 이벤트프로모션, 홍보 등 시범운영을 통해 소상공인과 소비자의 의견을 적극 수렴하고 보완해 7월1일 본격 운영할 계획이다.한편 광주공공배달앱 별칭은 1인 가구 증가, 코로나19 감염사태로 인한 비대면 거래 증가로 확대된 배달앱 시장과 관련해 배달앱 시장 점유율 편중, 소상공인 비용 부담 증가 등을 해소하고 지역 소상공인과 전통시장 상인의 온라인 판로 지원을 위해 마련됐다.시는 지난해 5월부터 10월까지 서울, 경기도, 군산 등 다른 지자체 사례를 조사분석하고, 정책 토론회와 유관기관 의견수렴 등을 거쳐 11월 사업추진계획을 수립했다.이어 광주경제고용진흥원과 사업 위수탁 협약을 체결하고, 공공배달앱 구축운영 사업자 제안평가를 통해 위메프오를 우선협상대상자로 선정해 협상 후 1월 계약을 체결했다.이용섭 시장은 코로나19로 민생은 물론 지역 경제가 큰 어려움을 겪고 있다며 광주형 공공배달앱이 지역경제의 근간이자 버팀목인 소상공인과 전통시장 상인들이 다시 일어서는데 힘이 될 수 있도록 조기 정착에 최선을 다하겠다고 말했다.광주정태관 기자 3312..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  여론확인 머니설문 머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지소상공인 민심 잡기 나선 박영선  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장을 방문해 상인들과 인사하고 있다.박 전 장관은 이날 정책 발표에서 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지사진 설 앞두고 북적이는 부산 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가    설 앞두고 북적이는 부산 전통시장           설을 앞둔 31일 부산 부전시장이 장을 보는 사람들로 붐비고 있다. 정부는 이날 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 열고 현재의 거리두기 단계와 방역 조치를 설 연휴가 끝날 때까지 2주간 연장했다. 이에 따라 5인 이상 사적 모임 금지 9시 이후 영업제한 조치는 설 명절에도 유지된다.      송봉근 기자   네이버 구독 첫 500만 중앙일보 받아보세요 넌 뉴스를 찾아봐 난 뉴스가 찾아와 삼천피에 찬물 공매도 재개, 당신 생각은중앙일보.., 무단 전재 및 재배포 금지상암몰 인허가 미루던 서울시, 감사까지 받아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  롯데상암몰 내년 착공市개발기업특혜 프레임 갇혀주민 생활개선 요구 계속 묵살담당과장 한해 4번 바뀌기도오피스텔 비중 49로 하향롯데측 시기적으로 아쉬워대규모 투자 쉽지않은 상황 8년째 공터로 비어 있는 상암 롯데몰 예정지 전경.매경  서울 마포구 상암동 상암사거리와 트리플 역세권6호선경의중앙선공항철도인 디지털미디어시티역 2번 출구 사이 3개 필지엔 수년간 잡초만 무성하다. 디지털미디어시티의 중심이자 서울 서북권에서 최고로 손꼽히는 노른자위 땅이지만 도무지 개발이 진척되지 못한 탓이다. 서울시가 롯데쇼핑에 토지를 매각한 지 만 8년이라는 시간이 흘렀음에도 젠트리피케이션을 우려하는 주변 상인들 눈치에 상암 롯데몰 개발은 삽도 뜨지 못했다.앞서 2013년 롯데쇼핑은 쇼핑몰로 사용하기 위해 서울시로부터 서울 상암동 2만644㎡ 용지를 1972억원에 매입하고, 그해 9월 세부개발계획안을 마련해 서울시에 승인을 요청했지만, 골목상권 보호 논란에 휩싸였다. 상암동 롯데몰 용지에서 직선거리로 2㎞ 이상 떨어진 망원시장 상인들의 반발이 거셌다. 롯데 측도 이런 상인들 입장을 고려해 2017년 말 매입 필지 3개 가운데 1개 필지를 상업용이 아닌 업무용 등으로 개발하는 대신 나머지 2개 필지를 통합해 개발하겠다는 대안을 제시했다.이 방안에 인근 17개 전통시장 중 16곳이 찬성했지만, 나머지 1곳이 반대하자 서울시는 상생 합의가 되지 않았다며 세부개발계획안 심의를 보류했다. 롯데는 서울시가 세부개발계획을 장기간 결정하지 않은 것이 위법이라며 소송을 제기했고, 서울시는 패소가 예상되자 상생 협의와 관계없이 심의를 진행해주겠다고 했다.   그러나 2018년 박원순 전 서울시장이 나머지 1개 시장과 상생 합의 후 세부개발계획을 승인하라고 지시하면서 다시 틀어졌다.이 사안은 2019년 감사원 감사로도 이어졌고 감사원은 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다. 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화 기회를 상실했다고 지적했다. 당시 감사원은 박 전 시장에게 장기간 지체된 세부개발계획 결정 업무를 조속히 처리하라고 통보하고, 법적 근거 없이 심의를 장기간 보류하는 등 업무를 부당하게 처리하는 일이 없도록 하라고 주의를 요구했다.진전이 없던 논의는 롯데가 지난해 6월 마포구청에 재승인을 요청하면서 다시 급물살을 타게 됐다. 당초에는 롯데 측이 판매시설을 82에 달하는 수준으로 계획하면서 서울시와 접점을 찾지 못했다. 하지만 코로나19 등으로 롯데 측이 비율을 줄이기로 하면서 접점을 찾았다. 롯데가 지난해 말 제출한 수정안에 따르면 전체 필지 중 판매 비율은 36.1였는데 이 비율 그대로 도시건축공동위원회를 통과했다. 57를 넘었던 오피스텔 비중은 약 49로 하향 조정했다. 롯데쇼핑은 매우 곤혹스러운 입장을 피력했다. 롯데쇼핑 관계자는 지금처럼 오프라인 유통몰이 어려운 상황에서 대규모 투자를 해야 한다는 게 쉽지 않다며 시기적으로 너무 아쉬울 수밖에 없지만 서울시와 긴밀하게 협의하도록 할 것이라고 말했다.김태성 기자  김태준 기자  이축복 기자 네이버 메인에서 매일경제를 받아보세요 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. 이렇게 만들죠 아파트 살까 청약할까. 여기서 확인하세요. 매부리 매일경제  .., 무단전재 및 재배포 금지, 설 맞아 홀로어르신 450분에 명절 음식 전달  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스그랜드코리아레저가 설 명절을 맞아 홀로 지내는 저소득층 어르신들을 위한 명절음식을 수서명화종합사회복지관에 전달했다.서철원 사회적가치기획팀장왼쪽과 정천모 수서명화종합사회복지관장이 기념 촬영을 하고 있다.사진 제공2021.02.02. .서울뉴시스 남정현 기자  그랜드코리아레저는 서울 강남구중구 관내의 홀로 지내는 저소득층 어르신 450분께 명절 음식을 전달했다고 2일 밝혔다.매년  임직원으로 구성된 꿈희망봉사단이 직접 홀로어르신 가정을 방문해 전달해 왔으나, 올해는 신종 코로나바이러스 감염증에 따른 사회적 거리두기로 인해 수서명화종합사회복지관과 중구 자원봉사센터에 명절 음식을 기증해 관내 어르신들에게 전달할 예정이다. 은 국민권익위의 설날 착한선물 나눔 캠페인에 동참하기 위해 관내 전통시장에서 떡국 및 만두 재료, 밑반찬 등 우리 농축수산물을 구매해 기증했다. 정성대  사회적가치추진실장은 코로나19로 더욱 힘든 겨울을 보내고 계시는 우리 어르신들께 따뜻한 명절 음식을 대접해 드리고 싶었다며 앞으로도 은 공기업으로서 소외된 이웃을 보듬고 사회적 가치를 실현하기 위해 최선을 다하겠다고 말했다.한편 은 지난 지난해 11월 한국사회복지협의회 주최 제2회 2020년 지역사회공헌 인정의 날 행사에서 서울과 부산지역 지역아동센터 급식비 지원 및 독서 환경 개선 서울과 부산지역 에너지빈곤층 연탄 지원 서울과 부산지역 화재 취약계층 소방기기 설치 지원 남대문 쪽방 상담소와 쪽방촌 무더위 쉼터 조성 부산진구 호천마을 관광 활성화를 위한 호천문화플렛폼 조성 등 다양한 지역 맞춤형 사회공헌 활동을 펼쳤다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 연휴 때까지 연장된 거리 두기...아쉽지만 조금만 더동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  거리 두기 설 연휴까지 연장시장 상인들은 한숨설 차례 줄어들며 제수용 과일 매출 뚝샤워실 허용된 헬스장업주들 그나마 다행밤 9시 이후 제한은 그대로한 시간이라도 더앵커사회적 거리 두기 단계가 설 연휴까지 연장되면서, 전통시장 상인들은 올해 설 대목을 포기해야 할 것 같다며 한숨입니다.방역 조치가 일부 완화된 곳도, 불편함을 견디는 시민들도, 모두 아쉬움은 제각각이었지만, 조금만 더 견디자는 뜻은 모두 같았습니다.홍민기 기자가 보도합니다.기자서울의 한 전통시장.과일가게 앞엔 아직 팔리지 않은 과일 상자들이 가득합니다.설 연휴는 재래시장 상인들에겐 몇 안 되는 대목이지만, 올해는 기대하기 어렵게 됐습니다.강화된 거리 두기가 연휴가 끝날 때까지 연장됐기 때문입니다.김윤홍  과일가게 상인  작년이 100라면, 올해는 40 정도. 오늘은 오전에는 손님이 없다가 인제 조금 손님이 나오시는 거야.가족들이 모이기 힘든 탓에 제수용으로 많이 나가는 사과나 배의 판매는 뚝 떨어졌고, 선물용 과일만 조금씩 나가는 형편입니다.정창복  서울 불광동  자식들에겐 집에서 가족끼리 조용히 지내라고 연락했어요. 곶감, 안동 곶감 샀어요. 고향 친구분들 보내주려고.그나마 웃음을 되찾은 곳도 있습니다.거리 두기 조정으로 샤워장 이용이 다시 허용된 헬스장입니다.윤효성  서울 후암동  땀 나면은 회사 다시 들어가기 힘드니까요, 근력 운동 위주로 땀 안 나는 운동하고, 땀 나면 물수건으로 닦고 그런 식으로 했습니다. 그래도 샤워할 수 있다니까 좋은 것도 있고 반반입니다.하지만 일부 영업 제한은 풀리지 않아 밤 9시 이후엔 문을 닫아야 합니다.헬스장 관장은 설 연휴 전에라도 코로나19 확산세가 줄어서 거리 두기가 하루라도 빨리 완화되기를 기대해 봅니다.김상우  헬스장 관장  이런 식으로 운영만 한다면 매출에 어느 정도 도움이 될 수 있다고 보고 있습니다. 밤 10시까지만이라도 영업할 수 있게 하는 게 매출에서도 20 정도 차이가 날 수 있어서 그렇게 바라고 있습니다.고향도 못 가고, 일상의 불편함은 여전하고.그래도 거리에서 시민들을 만나보면 조금만 더 참자는 의견이 많았습니다.강남철  서울 당산동  거리 두기 막바지 상태고 하기 때문에, 정부 시책에 협조도 해야 하고. 조금 더 우리가 힘을 합치는 게 좋지 않나 싶어요.최원희  서울 금호동  설날에 할머니와 할아버지 못 뵙는 건 아쉽지만, 국민을 생각해선 5인 이상 집합 금지하는 게 맞는다고 생각합니다. 홍민기1227..입니다. 당신의 제보가 뉴스가 됩니다 은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.카카오톡 을 검색해 채널 추가 전화 023988585 메일 .. 온라인 제보 ...저작권자     무단전재 및 재배포 금지  이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.   대한민국 대표 뉴스 채널  생방송보기   네이버에서  뉴스 채널 구독하기 서울 전통시장, 설 맞아 영광굴비 30 할인 판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지난 22일 오후 서울 마포구 망원시장에서 시민들이 과일을 고르고 있다. 연합뉴스이달 29일부터 다음달 10일까지 서울시내 전통시장 139곳에서는 농수축산물 등 설 제수를 최대 50 싼 가격에 살 수 있다고 28일 서울시가 밝혔다.특히, 이달 30일부터 다음달 3일까지 닷새 동안 영광굴비 4386 두릅을 시중가격보다 30가량 저렴하게 판매한다. 가격은 1.6㎏ 2만5천원, 1.8㎏ 4만4천원, 2㎏ 6만8천원 등이다. 서울시 관계자는 공동구매를 했고, 산지에서 전통시장으로 직송해 운송비 등 중간유통비용도 줄였다고 설명했다. 이 행사는 용산구 용문시장2월2일, 성동구 뚝도시장2월9일 등 32곳에서 진행된다. 시장별로 하루씩 진행해 행사일을 미리 확인해야 한다.아울러 시는 다음달 514일 열흘 동안 59개 전통시장 주변도로 무료 주정차를 최대 2시간까지 임시 허용한다고 밝혔다. 임시 주차허용 시장명단은 서울시 누리집에서 확인할 수 있다.김양진 기자 0295..더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요코로나19 기사 보기전세 대란 기사 보기한겨레신문  무단전재 및 재배포 금지쿠팡이츠, 설 맞이 전통시장 음식 배달 특별전  오류를 우회하기 위한 함수 추가  소상공인시장진흥공단과 손잡고 전통시장 활성화 위한 설 명절 특별전아시아경제 김철현 기자 쿠팡은 쿠팡이츠에서 내달 25일까지 전통시장 활성화를 위해 전통시장 음식 배달 특별전을 연다고 28일 밝혔다.쿠팡이츠는 중소벤처기업부 산하 소상공인시장진흥공단과 함께 신종 코로나바이러스감염증코로나19으로 어려움을 겪고 있는 전통시장 상인들에게 힘을 보태고, 거리두기로 시장을 찾기 어려운 고객에게는 설 음식을 빠르고 안전하게 배달하고자 이번 특별전을 기획했다.갓 만든 따뜻한 전통시장 음식을 배달 받을 수 있으며 무료배송 이벤트 추첨 이벤트 등의 다채로운 프로모션도 준비했다. 무료배송 이벤트는 내달 15일까지 쿠팡이츠 앱에서 전통시장 배너를 통해 누구나 4000원 할인 쿠폰을 다운 받아 사용할 수 있다. 2월 19일부터 25일까지는 전통시장을 이용한 고객을 대상으로 추첨 이벤트를 진행해 1만원 할인 쿠폰 2매를 증정한다.쿠팡이츠는 서울시에서의 전통시장 운용 노하우를 바탕으로 인천시, 부산시 전통시장에서도 서비스를 런칭했으며 경기도 및 6개 광역시로 프로젝트를 지속 확대할 계획이다. 박대준 쿠팡 신사업부문 대표는 코로나19로 인해 예년보다 어려워진 설 명절을 보내고 있는 전통시장 상인들에게 조금이나마 보탬이 될 수 있도록 기획전을 준비했다며 쿠팡이츠와 함께 안전하고 따뜻한 인심을 나누는 명절이 되길 바란다라고 했다.김철현 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지8년간 표류 롯데 상암 복합쇼핑몰, 서울시 심의 통과 상반기 착공 관측  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시 도건위 개발계획 수정 가결전통시장과 상생 요구에 인허가 연기돼마포, 쇼핑본사 이전 요구로 지연될 수도서울시가 27일 지난 8년간 표류했던 롯데그룹의 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발 사업을 승인했다.이로써 롯데의 상암 복합쇼핑몰 개발 사업이 급물살을 탈 전망이다. 하지만 이해 당사자인 마포구가 지역 발전을 위해서는 쇼핑몰이 아니라 롯데쇼핑 본사의 이전을 요구하고 있어 착공까지 시간이 걸릴 수 있다는 주장도 일각에서 제기되고 있다.서울시는 이날 열린 도시건축공동위원회도건위가 롯데몰 관련 구체적 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다고 밝혔다. 이에 따라 이르면 올해 상반기 중 롯데몰 착공이 이뤄질 것이란 관측이 나온다. 상암 쇼핑몰 부지 2만644㎡는 2011년 서울시가 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했다.시는 2013년 롯데에 1971억 7400만원을 받고 부지를 매각했다. 하지만 이후 시는 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 롯데 측에 요구하며 인허가를 내주지 않았다. 시의 요구대로 상생 태스크포스를 꾸린 롯데는 2017년 판매시설 축소와 지역주민 우선 채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 내놨다. 그런데도 서울시가 세부개발계획을 장기간 결정하지 않자 롯데는 이것이 위법이라며 소송을 제기했고, 시는 패소가 예상되자 상생 협의와 관계없이 심의를 진행해 주겠다고 했다.그러나 2018년 박원순 전 서울시장이 반대하면서 다시 틀어졌다. 이 사안은 2019년 감사원 감사로도 이어졌고 감사원은 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다. 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화의 기회를 상실했다고 지적했다. 이에 서울시가 법원의 판단과 감사원의 지적을 존중하는 차원에서 이날 상암 롯데몰 개발 계획안을 수정 가결한 것이다.하지만 마포구는 쇼핑몰은 지역 발전이나 일자리 창출 등 이득보다 차량 정체와 소음 유발 등의 손실이 더욱 크다면서 롯데가 상암 지역의 발전을 생각한다면 쇼핑몰보다 경제 유발 효과가 큰 본사를 이전해야 한다고 주장했다.문경근 기자 5227.. 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭  세상에 이런 일이  연예계 뒷얘기 클릭 서울신문..., 무단전재 및 재배포금지뒤엉키고 위험천만 공중케이블 정비5년간 2.85조원 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 김수현 기자 과기정통부, 2차 공중케이블 정비 종합계획 발표향후 5년간 지상 정비에 1.4조원땅속 매립에 1.45조원 투입지중화 사업 전후 사진 비교. 사진과기정통부정부가 거미줄처럼 뒤엉켜 시민들의 안전과 도시 미관을 해치는 공중케이블을 정비하기 위해 향후 5년간 총 2조8500억원을 투입한다. 2일 과학기술정보통신부가 공개한 2021년 공중케이블 정비계획에 따르면 국가 및 지방자치단체와 한전, 방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비사업에 1조4000억원, 땅속으로 매설하는 지중화 사업에 1조4500억원 등 총 2조8500억원 규모로 투자할 계획이다. 앞서 정부는 지난 2016년부터 지난해까지 1차 공중케이블 정비 계획을 바탕으로 전주 40만여본과 1700여개 구역을 정비했다. 그럼에도 공중 케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 등 개선요구가 꾸준히 있어 2차 중장기 종합계획을 수립했다고 밝혔다. 정부는 특히 시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자해 정비할 예정이다. 이번 사업은 인구 50만명 이상인 27개 지자체를 대상으로 진행된다. 과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수와 노후 주택수 기준으로 조정해 6개 지자체가 추가됐다. 지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후, 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 재배분하는 등 인센티브 체제도 도입한다. 신공법을 적용해 비용도 최소화한다. 기존공법보다 매설 폭과 깊이를 줄인 미니트렌칭공법으로 통신관로를 빠르고 저비용으로 매설할 계획이다. 현재 서울, 부산 2개 시범지역 외에 대전, 대구, 광주 3대 광역시에 시범사업을 추가 실시해 안전성 검증 작업을 할 예정이다. 빽빽하게 늘어진 전주 사이 유선케이블도 제거하고 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 시범사업도 추진한다. 밀리미터파 대역을 활용해 5 기지국과 코어망을 연결하는 25 무선백홀 기술을 활용한다. 사후관리도 강화한다. 정비 후 재난립을 발생시킨 사업자에 대한 행정처분을 강화하고, 정비구역 외 민원다발구역, 전통시장, 스쿨존 등 폐선을 일괄 정리하게 하는 등 제도 정비를 추진할 계획이다. 각 사업자별 해지회선 철거업무를 통합 운영하는 시스템 구성을 위해 연구용역도 추진한다. 장석영 과기정통부 제2차관은 공중케이블은 시민 안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고, 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자해 거리 환경을 만들어나가겠다며 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고, 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충하겠다고 밝혔다. 김수현 기자 01..부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지 박영선 소상공인 긴급경영 안정 특별보증 1조원 추가 편성  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 국회사진취재단  서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 신월동 신영시장에서 소상공인 정책을 발표하고 있다.박 전 장관은 가정에서 우유를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지與 공약대결박영선 구독경제 우상호 서민복지  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울연합뉴스 조민정 기자  더불어민주당의 두 서울시장 주자인 박영선 우상호  후보가 2일 각각 구독경제와 서민복지를 들고 서울을 누볐다.    박 후보는 이날 서울 양천구 신영시장에서 비대면 정책 발표회를 열어 소상공인 구독경제 도시를 제안했다.구독경제 정책 발표하는 박영선 예비후보서울연합뉴스 서울시장 선거에 출마한 더불어민주당 박영선 예비후보가 2일 서울 양천구 신영시장에서 구독경제 관련 정책 발표를 하고 있다. 2021.2.2. 박영선 캠프 제공우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지다.    그는 이를 위해  서울시 산하 구독경제 추진단 설치  서울사랑상품권 1조원 발행  상반기내 소상공인 긴급경영안정 특별보증 1조원 추가 편성  집합금지영업제한 업종 소상공인에 2천만원 무이자 대출  디지털화 교육을 위한 서울청년디지털지원단 설치 등을 공약했다.    박 후보는 앞서 밝힌 21분 콤팩트 도시를 언급, 대한민국 서울은 1인 가구 증가와 배송 시스템 발달 등 온라인 연결이 잘돼 있다며 21분 안에 모든 것이 각 가정에 배달되는 소상공인 구독시스템을 통해 소상공인의 어려움을 해결하는 서울시장이 되겠다고 강조했다. 1호선 지상구간 지하화 정책 발표하는 우상호 의원서울시장 보궐선거 더불어민주당 경선 후보인 우상호 의원이 지난달 31일 오후 서울 광운대역에서 지하철 1호선 지하화 및 철길 마루 현장 정책을 발표하고 있다.연합뉴스 자료사진찐서민후보를 내세운 우 후보는 이날 서울시 사회복지단체연대회의와 간담회를 통해 사회복지사들을 만났다.    그는 사람이 먼저다는 민주 진보의 가치이자 문재인 대통령의 가치고, 사람을 챙기는 사회복지사를 챙기는 것이 친서민 서울시장의 책무라며 열악한 근로여건과 처우를 개선하겠다고 약속했다.    이어 우 후보는 이날 오후 서울스퀘어 있는 15를 찾아 청년창업자들과 간담회를 가진다.    이 업체는 하드웨어 스타트업을 발굴, 육성, 투자하는 스타트업 액셀러레이터로, 2019년 문재인 대통령이 새해 첫 일정으로 찾았던 곳이기도 하다.    그는 수도권 사회적 거리두기 2.5단계가 설 연휴까지 연장된 데 대해 페이스북에 글을 올려 최소한 영업시간을 오후 10시까지 연장하는 것을 적극 검토해줄 것을 건의드린다며 그것이 방역과 자영업자 사이에서 그나마 균형점을 찾는 방안이라고 말했다.    두 후보는 앞서 이날 지역위원장들로 구성된 더케이서울선거기획단 기획위원들과의 화상간담회에 나란히 참석하기도 했다.  ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지소상공인 수입원 확보 정책발표 마친 박영선 전 장관  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 서울시장 보궐선거 더불어민주당 예비후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 오전 서울 양천구 신월동 신영시장 상인회에서 소상공인 구독경제 정책발표를 마친 뒤 시민들과 비대면 대화를 하고 있다.    우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지다. 2021.2.2  국회사진기자단 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크담뱃값 싸서 흡연율 높다올리면 덜 피워제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지전국 주요 신문 톱뉴스26일 조간  오류를 우회하기 위한 함수 추가   경향신문  정의당 김종철 대표 성추행 직위해제     국민일보  文 손실보상 검토하라민주 이르면 3월 지급     매일일보  수도권 아파트 사야한다 매수심리 최고     서울신문  또젠더 외쳤던 진보의 성추행     세계일보  당대표가 성추행정의당 존립 위기     아시아투데이  韓게임사 노리는 中 공룡     일간투데이  해외개발 날개 단  글로벌 디벨로퍼로 비상     조선일보  진보인권 외친 그들의 두 얼굴     중앙일보  장혜영의 용기     한겨레  정의당 김종철 대표, 성추행으로 직위해제     한국일보  의원 성추행한 당대표 김종철 쇼크     대한경제  토지신탁 갑질특약건설업계 멍든다     디지털타임스  계란오리값 급등 들썩이는 설 물가     매일경제  갈길 먼 백신주권개발에 쓴돈 130억뿐     서울경제  적자국채 급증 우려에 금리 치솟는다     아시아타임즈  쌍용차 매각 협상 안갯속 돌연 출국     아주경제  돈들이 上京했어요, 地貧首富     에너지경제  상생연대 3법 놓고 여야 공방 가열     이데일리  플랫폼만으론 안돼 기업  확보 사활     이투데이  우리銀 또 불판 의혹     일간리더스경제  갓차, 투자 유치 성공전국행 박차     전자신문  삼성 미니  , 프리미엄 쩐의 전략 나왔다     한국경제  50년 사업 접었다흔들리는 中企 제조업     전국매일  대전 국제학교제2신천지열방센터 되나     경기신문  국정원 불법사찰 문건 공개 특별법 제정하라     경기일보  내가 죽으면 문화재도 사라집니다     경인일보  후손들은 말할 것이다, 늘 문제는 기후였다고     기호일보  벼랑 끝 문화예술계, 새로운 소통창구 목마르다     신아일보  손실보상법 띄운 與 기재부와 또 갈등설     인천일보  와이번스, 갑작스러운       일간경기  이재명 수술비 아끼려다 목숨 잃어     중부일보  국회 앞 피켓 든 시장님들     중앙신문  소상공인 고통 분담할 공정 임대료  닻 올렸다     현대일보  인천공항 인근 최대 시민모임 떴다     강원도민일보  시군마다 백신접종센터1곳당 하루 600명 소화     강원일보  코로나 백신접종센터 후보지 22곳 선정     경남도민신문  거창국제연극제 올해부터 정상적으로 열린다     경남도민일보  지방정부의회는 기후위기 대응 열공 중     경남매일  받으면 좋지만 찝찝한 이유 있네     경남신문  현대위아 산재 사망, 감독수사 확대     경남일보  분주한 김포행 맑음 한가한 제주행 흐림     경북매일  포항시 행정 편의 독단에 빠졌나     경북일보  설 전에 코로나 지역감염 고리 끊을까     경상일보   복합특화단지 특혜공방 걸림돌 우려     국제신문  신입생 기근대학市교육청 트리플 전략 세워야     대경일보  신입생 모집難 고착화     대구신문  與 잠룡들 포퓰리즘 경연 野 집중포화     대구일보  전통시장 북적방역수칙은 실종     매일신문  3년간 6만戶 입주 여기에 3만戶 더     부산일보  이번엔 정의당진보 성추행 보선 판도 흔드나     영남일보  한 집 1명 이상 꼭 포항, 검사 의무화 전국 첫 행정명령     울산매일  태화강역송정역서울 청량리 2시간 30분     울산신문  울산시 재난지원금 직접 지급 방식 방역 역행 논란     울산제일일보  울산, 수소 화물차 집결지 된다     창원일보  코로나로 어려움 겪는 도내 전통시장 살린다     광남일보  영호남 협력28 유치 총력     광주매일  광주전남 국회의원 잇단 이낙연 지지 선언     광주일보  텃밭 호남이 먼저 움직인다여권 잠룡 지지조직 세력화     남도일보  나랏돈 펑펑 죽산보 오토캠핑장 존폐 기로     전남매일  텃밭 잡아라 여권 잠룡 호남 세력화 경쟁 점화     전라일보  결혼행진곡아기울음 뚝     전북도민일보  차기 전북은행장 첫 자행출신 확실     전북일보  대한방직터 개발안 시자광 협상에 좌우     호남매일  광주 탄소중립 에너지자립도시 시동     금강일보  지도점검 사각지대 비인가 교육시설은 왜 유지될까     대전일보  종교단체發 집단감염 방역수칙 무시됐다     동양일보  대전 국제학교 132명 무더기 감염     중도일보  방역 사각지대 방치대전 최악의 집단감염 초래     중부매일  그 많던 자영업자는 어디로 갔을까     충청일보  대전  국제학교, 132명 무더기 확진     충청투데이  대전, 집단감염 또 터졌다국제학교 무더기 확진     뉴제주일보  자기차고지 수요에도 예산 찔끔 증액     제민일보  지난해 영업률 바닥생존권까지 위협     제주매일  이방인에 대한 이질감근거 없는 공포 여전     제주신문  신구간 고질병비양심 눈살     제주일보  다음에 올게요先 결제 캠페인     한라일보  부동산 가격공시 권한 이양 불발 되나     메트로신문  공적연금 수익률 꼴찌 軍연금 수조 혈세 투입에도 만년 적자서울연합뉴스네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지전통시장 명절준비  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지광주시 광주형 공공배달앱 7월부터 본격 운영  오류를 우회하기 위한 함수 추가  ㈜위메프오5개 관련 단체와 업무협약가입비광고료 無, 수수료 2이용섭 광주광역시장이 2일 오전 시청 비즈니스룸에서 지역 소상공인 지원을 위해 ㈜위메프오, 재광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주광역시 소상공인연합회, ㈔한국외식업중앙회 광주지회, 광주광역시 상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결한 후 기념촬영을 하고 있다. 사진광주광역시 제공아시아경제 호남취재본부 박선강 기자 광주광역시가 소상공인의 부담을 덜어주기 위해 마련한 광주형 공공배달앱이 오는 4월 시범운영을 거쳐 7월부터 본격 운영에 들어간다.광주시는 2일 주식회사 위메프오, 재광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주광역시소상공인연합회, ㈔한국외식업중앙회 광주지회, 광주광역시상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결했다고 밝혔다.협약에 참여한 위메프오는 앱 개발운영 등을 맡고, 재광주경제고용진흥원은 안내 홈페이지 구축 및 홍보 등을, 소상공인 단체는 가맹점 모집, 전통시장 장보기 운영체계 구축 협조 등을 할 예정이다.광주형 공공배달앱 사업은 앱을 개발운영하는 민간의 전문성과 지자체 지역화폐의 공익적 요소가 결합된 민관 협력형으로 추진된다.가입비와 광고료가 없고 중개수수료는 2다. 이 가운데 1는 소비자 혜택으로 되돌려준다.최대 10 할인 구매한 광주상생카드로도 배달앱에서 온라인 결제가 가능해진다. 또 전통시장 장보기 기능이 탑재돼 온라인 주문결제도 할 수 있다.이에 따라, 가맹점은 비용 절감, 온라인 판로 개척 등 효과를, 소비자는 최대 10 할인받은 광주상생카드 사용과 함께 이벤트프로모션을 제공받을 수 있어 윈윈의 상생효과가 기대된다.광주시는 오는 4월1일부터 광주상생카드 온라인 결제, 소비자 이벤트프로모션, 홍보 등 시범운영을 통해 소상공인과 소비자의 의견을 적극 수렴하고 보완해 7월1일 본격 운영할 계획이다.앞서 시는 지난해 5월부터 10월까지 서울, 경기도, 군산 등 타 지자체 사례를 조사분석하고, 정책 토론회와 유관기관 의견수렴 등을 거쳐 11월 사업추진계획을 수립했다.이어, 광주경제고용진흥원과 사업 위수탁 협약을 체결하고, 공공배달앱 구축운영 사업자 제안 및 평가를 통해 주식회사 위메프오를 우선협상대상자로 선정해 협상 후 1월 계약을 체결했다.이용섭 시장은 코로나19로 민생은 물론 지역경제가 큰 어려움을 겪고 있다며 광주형 공공배달앱이 지역경제의 근간이자 버팀목인 소상공인과 전통시장 상인들이 다시 일어서는데 힘이 될 수 있도록 조기 정착에 최선을 다하겠다고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 82.. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지서울 강남구 계도중심 단속으로 불법주차 적발 40 감소  오류를 우회하기 위한 함수 추가  불법 주차 단속연합뉴스 자료사진    서울연합뉴스 임화섭 기자  서울 강남구구청장 정순균는 계도 중심의 소통형 단속 결과 작년 불법주정차 적발 건수가 재작년보다 39.8 줄었다고 26일 밝혔다.    강남구에 따르면 불법주정차 적발 건수는 2019년 28만9천812건에서 2020년 17만4천318건으로 대폭 감소했다. 특히 이 중 주차단속원에 의한 단속은 17만1천783건에서 7만1천379건으로 58.4 줄었다.    구가 실적 위주 단속을 지양하고 소통형 주정차단속에 집중함에 따라 관련 항의 민원도 1만4천397건에서 9천479건으로 줄었다고 강남구는 설명했다.    강남구는 작년 12월에  화면에 불법주정차 차량이 포착되면 단속을 하기 전에 휴대전화 문자메시지로 알려 주는 서비스를 개시했으며, 올해 5월부터는 이를 주차단속원의 현장단속에도 적용할 방침이다.    강남구는 점심저녁 시간대 왕복 6차로 미만 도로에 있는 소규모 음식점 주변의 불법주정차 단속을 지속해서 유예키로 했다.    또 생계형 화물택배 차량과 영업용택시외국인관광버스에 대한 단속도 유예해 주고, 주말 종교시설 주변과 강남논현종합청담삼익영동전통시장과 신사상가 주변 단속은 연중 내내 계도 위주로 진행할 계획이다.    다만 불법주정차 절대금지구역인 횡단보도교차로어린이보호구역과 도심 혼잡지역에서는 지금까지와 마찬가지로 단속을 유지한다. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지안양시, 4개 전통시장 주변도로 2시간 이내 주차 허용  오류를 우회하기 위한 함수 추가  안양 호계시장 앞 모습.안양스포츠서울 좌승훈 기자경기 안양시는 설 연휴를 전후해 2월 1일부터 14일까지 한시적으로 중앙시장, 남부시장, 호계시장, 관양시장 등 4개 전통시장 주변도로 주차를 허용한다고 31일 밝혔다.시는 전통시장을 찾는 시민들이 늘어나는 설을 맞아 상권을 활성화하고 소비자들의 주차편의를 위해 한시적으로 주차 허용구간을 지정 운영하기로 했다.주차허용 시간은 두 시간 이내며, 전통시장 이용객들에 한한다. 어린이보호구역, 소화전앞, 교차로모퉁이, 버스정류소, 횡단보도 등 5개 불법주정차 금지구역에는 기존과 같이 주차가 허용되지 않는다. 시는 주변도로 주차로 인한 혼잡과 안전사고 방지를 위해 수시 단속과 현장 확인을 벌일 계획이다.좌승훈기자 .기사제보 .    스포츠서울.與 어묵 행사는 방역 위반복지부 공적업무는 예외  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이낙연 더불어민주당 대표와 서울시장 민주당 경선 후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관, 우상호 민주당 의원이 남대문 시장을 방문해 어묵을 시식하는 행사를 두고 야당인 국민의힘에서는 5인 이상 집합을 금지한 방역 수칙을 위반했다는 문제를 제기했다. 보건복지부는 그러나 행정공공기관의 공적 업무수행은 예외가 허용된다고 밝혔다.31일 조명희 국민의힘 의원에 따르면 보건복지부와 서울시는 민주당의 남대문 시장 방문이 방역수칙에 위배되는 것 아니냐는 질의에 행정공공기관은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 금지 대상에서 제외된다고 밝혔다.복지부는 5명 이상의 사적모임은 친목형성 등 사적 목적을 이유로, 5인 이상의 사람들이 사전에 합의약속공지된 일정에 따라 동일한 시간대, 동일한 장소실내실외에 모여서 진행하는 일시적인 집합모임 활동을 말한다며 행정공공기관의 공적 업무수행 및 기업의 경영활동에 필수적인 모임행사는 예외가 허용된다고 답했다.서울시는 전통시장은 중앙방역대책본부 사회적 거리두기 2.5단계 방역지침에 따른 집합금지 또는 영업제한 시설에 포함되어 있지 않다며 5인 이상 사적모임 집합금지는 친목형성의 목적으로 동일한 장소에서 동일한 목적을 지닌 사람들이 5인 이상 동일한 시간대에 모이는 집합활동 및 장소제공 행위를 금지하는 것이라고 밝혔다. 민주당은 지난 23일 코로나19 민생현장 릴레이 방문이란 목적으로 서울 남대문 시장에 방문했다. 이 자리에는 이 대표와 서울시장에 도전하는 박 전 장관, 우 의원이 함께했다. 민주당 지도부는 지난 29일에도 부산 중구 부평시장에 방문해 어묵을 구입했다. 조명희 국민의힘 의원은 정부여당은 일반 국민과 자영업자에게는 5인 이상 집합금지 수칙 위반 시 과태료까지 부과하며 엄격한 방역 수칙 준수를 강요하고 있는데 정작 자신들은 이를 지키지 않고 있다고 주장했다. 그러면서 대규모 선거용 행사용 면역력이 따로 있다고 믿는 것인지 묻고 싶다며 현재 정부여당의 코로나19 방역이 얼마나 원칙과 기준 없는 정치 방역인지 보여주는 촌극이라고 덧붙였다. 조미현 기자 . 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지박영선우상호, 본격 공약대결구독경제  찐서민정책  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선, 전통시장 찾아 경제 활성화우상호, 사회복지단체 만나 복지 강조2월1일 더불어민주당의 서울시장 후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 민주당 의원이 온라인으로 진행된 예비후보 국민면접에 앞서 기념촬영을 하고 있다. 연합뉴스더불어민주당의 박영선우상호 서울시장 후보들이 본격 공약경쟁에 나섰다. 전날 온라인 국민면접에 이어 2일에는 직접 서울 곳곳을 누비며 공약을 홍보하고 나섰다.박영선 전 중소벤처기업부 장관은 이날 서울 양천구 신영시장을 찾아 비대면 정책 발표회를 열고 소상공인 구독경제 도시를 발표했다. 그는 21분 안에 모든 것이 각 가정으로 배달되는 소상공인 구독시스템을 통해 소상공인의 어려움을 해결하겠다고 말했다.박 전 장관이 발표한 구독경제 공약은 현재 우유나 책 등 월정액 서비스를 전통시장으로 확대하겠다는 구상이다. 전통시장 내 음식점꽃가게세탁소카페반찬가게 등에 구독경제를 도입해 소상공인의 고정적인 수입원 확보를 돕겠다는 취지다.박 전 장관은 구독경제 공약에 대해 구체적으로 서울시 산하 추진단 설치 서울사랑상품권 1조원 발행 상반기내 소상공인 특별보증 1조원 편성 집합금지영업제한 업종 소상공인에 2000만원 무이자 대출 서울청년디지털지원단 설치 등을 내놨다.우 의원은 본인을 찐서민후보라고 내세우며 서민 복지 정책을 강조하고 있다. 그는 전날 민주당 예비후보 온라인 국민면접에서 나경원안철수오세훈 이 세 분은 부자를 대변하는 보수 후보다. 민주당 후보가 이들과 친서민 정책으로 차별화해야 한다며 저 우상호는 보증금 4억원에 월 50만원 반전세에 사는 찐 서민후보라고 말했다.우 의원은 이날에는 서울시 사회복지단체연대회의와의 간담회를 갖고 사람이 먼저다는 민주 진보의 가치이자, 문재인 대통령의 가치라며 사람을 챙기는 사회복지사를 챙기는 것이 친서민 서울시장의 책무라고 강조했다.소상공인자영업자를 위한 대책도 밝혔다. 그는 전날 국민면접에서 국가와 지방자치단체, 소상공인이 보험료를 함께 부담하는 소상공인 손실보험제도를 언급한 데 이어, 에 영업시간 10시 연장 방안을 언급했다.서지민 객원기자 .저작권자  시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요  시사저널 최신호 보기공중케이블 좀 더 손본다5년간 2조8천억 추가 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가  도시미관 개선 및 시민의 안전성 확보신기술 적용, 정비 등 네트워크 기반 고도화서울뉴시스 이재은 기자  정부가 5년 간 2조8500억원을 추가 투입해 공중 케이블을 정비하기로 했다. 과학기술정보통신부는 제30차 공중케이블 정비협의회를 개최해 관계부처 합동으로 마련한 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 2일 밝혔다.1차 계획20162020년 기간 중 총 2조 6105억원을 투자해 전주 40만여본과 1700여개 구역을 정비했다. 주민 만족도 조사결과, 케이블 정비에 따른 생활환경 개선사항은 91.8점, 노후불량 전봇대 및 설비 교체 후 사고위험 감소는 90.2점으로 만족 수준으로 나타났다.하지만 공중 케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 등 개선요구가 꾸준히 제기되었고, 네트워크 기반 고도화 및 제도 개선 수요도 있어 이를 반영한 2차 중장기 종합계획을 수립했다.우선 국가 및 지방자치단체와 한전방송통신사업자가 향후 5년간 공중케이블 지상 정비  사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원 총 2조8500억원 규모로 투자할 계획이다. 특히 시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자하여 정비할 예정이다.과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수단독,다세대,연립와 노후 주택수 기준으로 조정한 후, 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편 하는 등 정비사업의 실효성을 확보한다. 지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 상중하로 나누어, 하로 평가된 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 정비물량을 재배분 한다.그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4000억원산업부, 지방비 6000억원 매칭투자로 신기술 적용을 통해 지중화 사업을 가속화 하는 등 기반시설을 고도화 한다. 또한 적극행정으로 정부지자체한전방송통신사업자와 협업하여 학생 안전을 위한 스쿨존 지중화를 우선 추진할 계획이다.또 지하매설 미니트렌칭공법 적용으로 지중화 공사비용을  절감하고, 현재 서울 부산 2개 시범지역 외에 대전대구광주 3대광역시에  시범사업을 추가 실시하여 신공법에 대한 안전성 검증 작업을 할 계획이다.유무선  성과를 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고, 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다.아울러 구내통신실 관련 규제를 개선하고, 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록관리 강화를 위한 고시를 개정 하는 등 관련 제도 정비를 추진할 계획이다. 기술기준 위반 시정명령 후 과태료 1000만원 이하 부과 등 정비 후 재난립을 발생시킨 사업자에 대해 행정처분을 강화하고, 정비구역 外 일정지역 폐선을 일괄 정리하게 하는 등 사후관리 강화 방안도 마련된다.공중케이블 정비협의회위원장인 과기정통부 장석영 제2차관은 방송통신 서비스 제공을 위해 설치된 공중케이블은 시민안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고, 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자해 거리 환경을  만들어 나가겠다라며 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고, 신 공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충하여 정보통신 네트워크 기반의 내실을 튼튼히 다져나가겠다고 말했다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지이재명 흔드는 보도에 대한 의문  오류를 우회하기 위한 함수 추가  엄경영의 오늘의 뉴스다이제스트엄경영 기자         이재명 경기도지사             박정훈   1월 28일 헤드라인대선주자 여론조사에서 이재명 경기도지사가 1위를 굳히면서 견제흐름이 본격화하고 있다. 당 밖 지지 끌어 모아 독주 문파 비토 여전해 불안한 1위라고 한국경제가 보도했다.친문, 이재명에 맘 안줬다 제3후보들 움직이기 시작했다고 중앙일보가 썼다. 추윤 갈등 해소 때문이란 뉴스도 나왔다. 추미애 사퇴하자 윤석열 지지율 급락 수혜자는 이재명이라고 서울신문이 전했다.대체로 객관적인 사실과 거리가 있는 기사들이다. 이 지사 1위 원동력은 3040대이다. 이들은 문 대통령과 민주당 핵심 지지층이기도 하다. 또 이 지사 상승은 이낙연 대표에서 빠진 지지율이 옮겨온 탓도 있다.이 지사 1위 질주는 윤석열 검찰총장 지지율 하락과 큰 관련이 없다. 오히려 추윤 갈등이 격화하면서 이 지사 지지율이 본격 상승했다. 언론의 띄우기에도 3후보는 여전히 안갯속이란 평가도 있다. 오늘 대한민국은2 패권 다툼 낀 한반도 문 대통령 외교력 시험대라고 세계일보가 1면 보도했다. 한미일 공조 옥죄는 미국을 한국일보가 1면에서 조명했다. 반중 동맹 깨려는 중국, 한국부터 흔들었다고 조선서울경제가 1면에 썼다. 문 정부 비판 정 박 전 브루킹연구소 한국석좌가 미국 국무부 동아태 부차관보에 발탁됐다 문 대통령은 27일  한국 정상 특별연설에서 연대협력을 강조했다. 문 대통령은 한국 코로나 극복 자신감을 피력하고 백신 선진국 이기주의를 비판했다 한중 정상 통화 중국 매체들이 시진핑 방한을 쏙 빼고 보도했다고 중앙일보가 전했다 문 대통령은 오늘 한국우즈베키스탄 화상 정상회담을 갖는다 문 대통령은 어제 박범계 법무장관을 임명했다.당정 손실보상 소급 적용 대신 4차 재난지원금 추진 방침을 다수 언론이 보도했다. 헬리콥터 머니 100조 초슈퍼 추경 편성 돌입을 파이낸셜뉴스가 보도했다. 여당이 손실보상을 위해 부가세 인상 카드를 거론하고 있다고 조선일보 등이 보도했다. 영업제한 소상공인 지원규모, 한국이 미국의 110에 불과하다고 한겨레가 1면에 썼다.총파업 선언 택배노조, 단체교섭 요구 특수고용직이 새 쟁점이라고 연합 등이 보도했다 작년 11월 출생아 역대 최저, 연간 출생아 수 30만 명대 붕괴가 눈앞이다 실업급여도 끊긴 2030 재취업 보릿고개 한숨을 동아일보가 1면에 전했다.선교회발 코로나 감염이 전국으로 확산세를 보이고 있다 코로나 백신 접종, 사회적 약자 위해 촘촘히 목소리 확산을 경향신문이 1면에 썼다 정부 설 당일 5인 이상 모임 금지 완화 검토를 동아일보가 1면 보도했다 명동이태원 이어 광화문도 빈 가게가 급증하고 있다 한국물가정보에 따르면 올해 추석 차례상은 전통시장 24만원대형마트 34만원으로 나타났다.미국 외교 격변 서막 중국 견제 카드로 대만과 수교를 검토하고 있다고 국민일보가 보도했다. 바이든, 푸틴 첫 통화 푸틴 정적 나발니 석방 등 신경전을 벌였다. 트럼프 퇴짜 방위비 13 인상안 바이든 정부, 우선순위 재검토를 한국일보가 1면에 썼다 한중  2단계 급물살 한한령 해제콘텐츠 개방이 주목된다고 파이낸셜뉴스가 보도했다. 오늘 여의도 국회와 정치권은여당 협력이익공유기금 조성  채권 발행민간 출연 유도를 파이낸셜뉴스가 보도했다. 재난특별연대세 공감대 확산을 경향신문이 보도했다 여당이 27일 단독으로 박범계 청문보고서를 채택했다 성범죄 의원지자체장 출마제한, 10년간 손 놓은 국회를 동아일보가 1면에서 조명했다.추미애 사퇴하자 윤석열 지지율 급락 수혜자는 이재명이라고 서울신문이 보도했다 이낙연, 고 박원순 피해자에 첫 사과했다 김종인 신년회견 코로나 지원 100조 승부수를 일부 언론이 보도했다. 조수진 국민의힘 의원 후궁 발언 파문이 확산하고 있다 흐르지 않는 정치 고인 물 보궐선거를 경향신문이 1면에 썼다 최재형상 또 만든 김원웅 광복회장이 7개 상을 새로 만들어 85명에 뿌렸다고 한겨레가 보도했다. 오늘 정부와 검찰경찰법원은공정위, 넷플릭스 등  플랫폼 불공정 약관을 시정했다 네이버파이낸셜 등 28개사가 마이데이터 본허가를 취득했다 금감원이 사모펀드 사태 제재심에 본격 돌입했다 개인정보위가 고객정보 유출 4개 사업자에 과징금과태료를 부과했다 복지부, 담뱃값 2030년 8000원대 주류 부담금 부과를 검토한다 사교육비학업성취 교육 양극화 10년새 더 깊어졌다고 한겨레가 보도했다  이사회가 수신료 3840원 인상안을 상정했다.김학의 불법출금 의혹 공수처 1호 사건 되나 김진욱 공수처장이 오늘 입장을 표명한다 최강욱 열린민주당 대표이철 전  대표 기소 채널 사건 허위사실 유포 혐의다 검찰은 이용구 법무부차관 봐주기 의혹 서초구를 압수수색했다 세월호 유족들 특수단 무더기 불기소 항고 공수처 고발 방침을 밝혔다 차기 변협 회장에 이종엽 변호사가 선출됐다. 오늘 세계 경제와 우리 기업은미국  공룡들 잇단 사상 최대실적 코로나가 앞당긴 4차 산업혁명을 국민일보가 1면 보도했다 테슬라가 독일에 일자리 4만개를 안겼지만, 45년 이어온 노동자 경영 참여를 깼다고 한겨레가 1면에 전했다.코로나 리스크 털어내고 기업 실적이 자 반등세로 돌아섰다고 파이낸셜뉴스가 보도했다 는 한국 경제 성장률을 3.6로 전망했다 네이버빅히트 합작 공룡 팝 팬 플랫폼 탄생을 예고했다 통신3사, 월 3만원대 5요금제 경쟁이 가열되고 있다 휴맥스 평균연봉 9709만원 1000억 이상 매출 벤처 1위다 영화 미나리 윤여정 배우가 미국 연기상 20관왕을 휩쓸었다.저작권자 오마이뉴스시민기자, 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글  필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스.에서도 볼 수 있습니다. 오마이뉴스 시리즈에서 연재하세요교사학부모 필독서 삶을 위한 수업오마이뉴스 취재 후원하기설 대목 앞둔 전통시장 북적북적  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 일주일여 앞두고 분주한 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울시 이달 말 백신 접종 시작해 11월 전에 70 완료  오류를 우회하기 위한 함수 추가  1조4852억원 규모 민생경제 5대 온기溫氣 대책도 발표손병관 기자         서정협 서울시장 권한대행이 11월 23일 서울 중구 서울시청에서 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 거리두기 2단계 상향 조치와 관련해 온라인 브리핑을 하고 있다. 서울시는 오는 24일부터 연말까지를 1천만 시민 긴급 멈춤 기간으로 선포하고, 정부의 수도권 사회적 거리두기 2단계 격상 조치와 함께 관내 10대 시설에 대한 서울형 정밀 방역을 시행한다고 밝혔다.             연합뉴스  서울시가 이달말부터 코로나19 백신 접종을 시작하겠다고 발표했다.서정협 서울시장 직무대행은 2일 오전 브리핑에서 코로나19 백신과 관련해 접종 시기는 이르면 2월 말부터 시작될 계획으로, 의료진을 필두로 시민의 70를 11월 이전에 완료할 예정이라고 밝혔다.정부가 2월 중 의료진부터 코로나19 백신 접종을 시작한다고 발표한 데 이어 서울시도 지방정부 차원의 백신 접종 계획을 구체화 한 것이다. 이에 앞서 정부는 전 국민 대비 108인 총 5600만 명 분의 백신을 확보했지만, 개인이 백신 종류를 선택할 수는 없다고 밝혔다.서울시는 전날인 1일 서울시의사회와 서울경찰청, 시 소방재난본부 등과 민관협력 지역협의체를 구성해 1차 회의를 마쳤다고 한다.접종 장소와 관련해선 시민들이 가까운 곳에서 신속하고 안전하게 예방접종을 받으실 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 관련 시설을 갖추기 위해선 넓은 공간이 필요한 만큼 체육시설 등을 활용해 자치구별 최소 1개소씩 예방접종센터 총 30곳을 설치운영합니다. 집 가까운 의료기관에서도 접종할 수 있도록 국가예방접종 실시 경험이 있는 위탁 의료기관 3,500개소를 선정하겠습니다.서 대행은 접종 이후에도 이상반응을 모니터링 하도록 민관합동신속대응팀을 구성 운영하고, 전담콜센터를 운영해 접종 안내는 물론 시민 불안감 해소를 위한 시민 편의를 세심하게 살피겠다고 약속했다.서 대행은 이번 설 명절은 또 하나의 시험대라면서 일상, 민생경제가 조금이라도 더 빨리 제자리를 찾을 수 있도록 가족과의 만남과 모임은 물론 고향 방문과 성묘는 자제해달라고 당부했다.1조4852억 원 규모 민생경제 5대 온기溫氣 대책한편, 서울시는 코로나19가 초래한 경기침체와 고용 한파에 대응하기 위해 설 연휴를 앞두고 1조4852억 원 규모의 민생경제 5대 온기溫氣 대책을 내놓았다.서울시는 우선 한도심사 없이 1인당 2000만 원까지 지원받을 수 있도록 소상공인 긴급금융지원금 1조 원을 마련했다. 집합금지영업제한으로 피해 입은 업종뿐 아니라 관광, 공연예술 업계 등 코로나19로 매출이 급감한 소상공인이 대상이다.지원 조건은 이자율 1.99이차보전 0.4, 보증료 0.9, 보증율 100이다. 서울시는 지난해 12월 23일 집합영업제한업종 소상공인을 위해 8000억 원 규모의 저리 융자를 내놓았는데, 이 돈이 한 달여 만에 소진될 기미가 보이자 추가지원금을 내놓기로 한 것이다.설 연휴를 앞두고는 10 할인된 금액으로 구입해 자치구내 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있는 서울사랑상품권 4000억 원 어치를 발행한다. 상품권 판매는 중구3월 중 판매를 제외한 모든 자치구에서 35일 시작된다.고용시장에서 소외된 실업자노인 등을 위해 상반기에 6378개의 안심일자리를 제공한다. 전체 안심일자리의 70를 조기 집행하기 위해 총 591억 원을 투입한다. 업무는 전통시장, 대중교통 정류장 등 주민들이 많이 이용하는 시설에 대한 생활방역이나 환경정비, 안전관리 등이며 근무기간은 6월30일까지 최대 5개월이다.전년 대비 서울을 찾는 외래 방문객이 86.2가 줄어들어 고사 위기에 빠진 관광업계를 위해서는 3월 중 100만 원의 현금 지급을 하기로 했다. 정부의 3차 재난지원금 대상에선 제외된 5인 이상 여행업, 그리고 호텔업과 국제회의업 총 1500개사가 대상이다.전시공연이 취소되면서 위기를 맞은 예술인들이 창작활동을 지속할 수 있도록 상반기 21억 원 예산을 조기 집행해 400여개 내외의 예술인과 단체를 지원하기로 했다. 작년에 지원되지 않았던 75억 원의 예산을 조기 투입하여 비대면 공연 등 코로나 상황에 맞는 210개 내외의 축제를 진행하도록 했다.무급휴직자 총 1만 명에게는 총 150억 원 규모의 고용유지지원금을 지원한다. 3월 중 신청 접수를 시작해 4월 30일까지 무급휴직 근로자에게 최대 150만 원1개월 50만원, 최대 3개월을 직접 지원한다.서정협 권한대행은 이번 설 명절은 또 하나의 시험대다. 오늘2일 발표한 5대 대책이 현장의 고충을 해결하기에 충분치는 않지만 자영업자.소상공인들에게 실질적인 힘이 되도록 최선을 다해 추진하겠다고 말했다.저작권자 오마이뉴스시민기자, 무단 전재 및 재배포 금지오마이뉴스 시리즈에서 연재하세요이재명 경기도지사 추천 이재명과 기본소득오마이뉴스 취재 후원하기서울시 설 제수용품, 전통시장에서 사세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  민족 최대 명절 설을 앞두고 서울시내 139개 전통시장이 제수용품 할인판매, 경품증정 등 설 명절 특별이벤트를 펼친다.사진제공뉴스1민족 최대 명절 설을 앞두고 서울시내 139개 전통시장이 제수용품 할인판매, 경품증정 등 설 명절 특별이벤트를 펼친다.서울시는 1월29일부터 2월10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다.이번 행사에 참여하는 서울시내 전통시장과 상점가는 총 139개로 광장시장종로구 숭례문수입상가중구 후암시장용산구 금남시장성동구 경동시장동대문구 방학동도깨비시장도봉구 구로시장구로구 청과시장영등포구 풍납전통시장송파구 등이다. 참여시장들은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550까지 할인 판매한다. 시장별로는 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정하는 행사도 진행한다.아울러 3개 시장공릉동도깨비시장, 화곡중앙골목시장, 남성사계시장은 취약계층어르신을 위한 나눔행사도 펼친다. 코로나19 장기화로 인한 어려운 상황에서도 취약계층에게 떡국용 떡과 고기를 나누기로 한 공릉동도깨비시장 관계자는 소상공인에게 지금은 그 어느 때보다 힘든 시기이지만 시민 모두가 크고 작은 고통을 겪고 있다.라면서 모두가 다 같이 힘을 모아 이 상황을 극복하기를 바란다.라고 말했다.강석 소상공인정책담당관은 이번 설에는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장에서 품질 좋은 상품을 저렴하게 구매해 상인도 돕고 가계 경제에도 도움이 되길 바란다.라며 시민과 상인이 모두 안심할 수 있도록 방역수칙을 철저히 준수해 안전한 전통시장을 만들겠다.라고 말했다.김경석 기자 84..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지8년 끈 상암 롯데몰 연내 착공 속도서울시 심의 통과  오류를 우회하기 위한 함수 추가  市 도시건축공동위원회 수정가결서울뉴시스 상암 롯데몰 조감도. 이미지서울시 제공 2021.01.27. .서울뉴시스 배민욱 기자  서울 마포구 상암의 복합 롯데쇼핑몰상암 롯데몰 개발 사업이 추진 8년만에 본격화된다. 서울시는 27일 도시건축공동위원회를 열고 상암택지개발사업 지구단위계획 결정 변경 및 특별계획구역34,5 세부개발계획안을 수정 가결했다. 상암의 복합 쇼핑몰 개발사업이 서울시 도시건축공동위원회를 통과하면서 8년만에 본격화되는 것이다.  이번 지구단위계획 변경은 서북권 생활권 계획과  기본계획을 연계해 상암수색 생활권 연결기능을 강화한다.  광역중심지에 걸맞은 중심상업업무문화 복합거점 지역을 육성하기 위해 주민제안에 따라 추진된다. 주요내용은 상암수색 지역간 교류를 활성화하기 위한 입체적 보행연결통로 설치와 중심거점지역 육성을 위해 보다 규모있는 복합개발이 가능토록 하는 획지통합34 등이다. 시 관계자는 이번 세부개발계획 결정으로  지역을 중심으로 발생하는 업무수요 지원와 부족한 중심상업생활편익 시설을 확충하겠다며 상업과 집객 기능 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역경제에 활력을 불어 넣을 것으로 기대한다고 말했다. 이번 세부개발계획안이 가결됨에 따라 상암 복합쇼핑몰은 이르면 연내 착공이 가능할 것으로 보인다. 예상 준공일은 2025년이다. 디지털미디어시티역 인근에 있는 상암 롯데몰의 면적은 약 2만㎡약 6250평 규모다. 지난 2013년 4월 롯데쇼핑이 복합쇼핑몰을 개발하기 위해 해당 용지를 1972억원에 사들였지만 시가 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 요구하면서 개발이 늦어졌다.롯데는 상생협력 방안을 제출했고 인근 전통시장 17곳 중 16곳이 찬성했다. 하지만 시는 한 곳이 반대했다며 개발계획안 심의를 보류했다.감사원은 2019년 12월 상암 롯데몰 개발 인허가 과정에서 시가 법적 근거 없이 부당하게 개발계획 승인을 거부했다고 지적했다.감사원은 시에 개발계획 결정 업무를 조속히 처리하도록 통보하고 법적 근거 없이 장기간 심의를 보류하는 등 부당하게 도시계획 결정 업무를 처리하지 않도록 경고했다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지북적이는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  민족 대명절 설 연휴를 일주일여 앞둔 2일 오후 서울 동대문구 청량리청과물시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 2021.2.2뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지이낙연, 남대문 시장 방문3차 지원금 충분치 않아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이낙연, 남대문 시장 방문박영선우상호도 동행서울연합뉴스 김동호 기자  더불어민주당 이낙연 대표는 23일 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 재확산에 따른 경기 악화와 관련, 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔다.    이 대표는 이날 남대문시장을 방문해 상인 간담회 후 기자들과 만나 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 이같이 말했다.    이 대표는 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 강조했다.    이는 재정 여력을 고려하자는 입장인 당국을 설득, 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 위기대응 정책 추진에 힘을 싣겠다는 뜻으로 풀이된다.    한편 이 대표는 이날 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했다.    박 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어서 의미있었다며 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 했다.    우 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다. 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했다.남대문시장 방문해 어묵 먹는 이낙연과 우상호박영선서울연합뉴스 김인철 기자  더불어민주당 이낙연 대표가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽 세번째, 박영선 전 중소벤처기업부 장관왼쪽과 어묵을 먹고 있다. 2021.1.23 .. ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크단순감기 환자를 코로나로 진단제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지8년 잡힌 발목 풀렸다상암 롯데몰, 서울시 심의 통과  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이르면 상반기 착공 가능 관측개발 본격화상암 롯데몰 조감도. 사진서울시8년간 지연됐던 롯데그룹 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발이 사업이 서울시 문턱을 넘고, 마침내 속도를 내게 됐다. 서울시는 27일 열린 도시건축공동위원회가 롯데몰 관련 구체적 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다고 밝혔다. 이에 따라 이르면 올해 상반기 중 롯데몰 착공이 이뤄지리라는 관측이 나온다. 이번 지구단위계획은 상암수색 생활권 연결 기능을 강화하고  광역중심지에 걸맞은 중심상업업무문화 복합 거점 지역을 육성하기 위해 주민제안에 따라 추진됐다. 시는 상암수색 지역간 입체적 보행연결통로를 설치하기로 하고, 마포구 상암동 롯데몰 부지를 복합개발할 수 있도록 특별계획구역으로 지정하고 획지를 통합할 예정이다. 시는 이날 도건위 심의 이후 부족한 중심상업생활편의 시설을 확충하고 상업 및 집객 기능 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역 경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다고 밝혔다. 한편 상암 롯데몰 부지2만644㎡는 2011년 서울시가 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했다. 롯데 측은 2013년 4월 1971억7400만원을 들여 땅을 매각했지만 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라는 시의 요구에 인허가가 늦어졌다. 시의 요구대로 상생 태스크포스를 꾸린 롯데는 2017년 판매시설 축소와 지역주민 우선 채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 내놨다. 인근 17개 전통시장 중 16곳이 찬성했지만 나머지 1곳이 반대하자 서울시는 합의가 되지 않았다며 세부개발계획안 심의를 보류한 바 있다. 이후 이 사안은 2019원 감사원 감사로 이어졌고, 당시 감사원은 서울시가 심의 절차를 부당하게 지연해 행정의 신뢰성이 훼손되고 롯데의 재산권 행사가 제한됐다면서 인근 주민의 소비자 권리가 침해되고 일자리 창출 등 지역경제 활성화의 기회를 상실했다고 지적했다. 이보배 한경닷컴 객원기자 . 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지이낙연, 남대문 시장 방문3차 지원금 충분치 않아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  더불어민주당 이낙연 대표는 코로나19 재확산에 따른 경기 악화와 관련해 재정의 적극적 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 밝혔습니다.  이 대표는 오늘 남대문시장을 방문해 상인 간담회 후 기자들과 만나 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 이같이 말했습니다.  이 대표는 현장 방문에 동행한 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원에 대해 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했습니다.  박영선 전 장관은 중소벤처기업부에서 했던 스마트상점과 소상공인 디지털화가 진전됐는지 볼 수 있어 의미 있었다며 전통시장 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화 된 전통시장으로 만들겠다고 말했습니다.  우상호 의원은 상인들의 말씀을 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다며 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했습니다.이학수 기자..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .먹고살기 너무 힘들어  오류를 우회하기 위한 함수 추가     정부의 설날 집합금지 명령으로 설 차례를 포기하는 가정이 늘면서 전통시장을 찾는 발길이 뚝 끊긴 가운데 2일 서울 서대문구 인왕시장에서 한 상인이 손님을 기다리고 있다.  이재문 기자 세상을 보는 눈, 세계일보포토작년보다 14 오른 설 차례상 비용  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지더이상 간철수차도녀反복지 아냐안나오 이미지 전쟁중  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지나치게 신중하다는 이미지 벗으려는 안철수차갑고 서민적이지 못하다는 이미지 탈피 노력 나경원무상급식 관련 이미지 정면돌파 오세훈서울시장 선거에 출마한 안철수, 나경원, 오세훈 후보자왼쪽부터서울시장 선거 경험이 있는 안철수, 나경원, 오세훈 등 야권 주요 후보들은 과거 이미지 쇄신에 집중하고 있다. 지나치게 신중하다는 평을 받았던 안철수 국민의당 대표나, 차갑고 서민적이지 못하다는 평을 들었던 나경원 전 의원의 경우 앞선 선거에서 과거 이미지가 발목을 잡았다는 평가다. 오세훈 전 서울시장의 경우에도 무상급식 논란과 관련해 시장 자리를 내놓은 사건 이후 아직까지도 反복지 무책임 등의 이미지가 영향을 미치고 있다는 분석이다. 안철수 후보자는 과거 2번의 대선 도전과 서울시장 선거에서 약점으로 작용했던 간철수 이미지 탈피에 집중하고 있다. 이번엔 다르다는게 안 후보자 주위의 평가다. 실제 안 대표는 과거와는 달리 구체적인 메시지를 던지고 있다. 서울시장 출마를 선언한 직후에는 공개적으로 야권 단일화가 반드시 필요하다며 사실상 자신으로의 단일화를 강조했다. 최근에는 국민의힘을 향해 경선에 누구나 참여할 수 있게 오픈플랫폼 경선을 열어라고 말하기도 했다. 정부여당에 대해서도 경제정책, 백신 문제 등을 놓고 전에 없었던 강한 어조의 비판을 쏟아내고 있다. 나경원 후보자 역시 다소 차갑고 친서민적인 정치인이 아니다라는 이미지를 쇄신하기위해 열을 올리고 있다. 출마 선언 전 가족과 함께 예능 프로에 등장한게 대표적이다. 장애를 가진 딸과 함께 출연하면서 이미지 변화에 큰 성공을 거뒀다는 평가다. 이후에도 이태원 상가, 대림동 전통시장 등을 찾으며 현장행보에 집중하고 있다. 또 과거 원내대표 시절 강한 카리스마가 부족했다는 일부 비판과 관련 독한 시장이 되겠다고 강조하고 있다. 그는 출마선언식에서도 독하게 섬세하게, 서울시장 직무를 해내겠다고 말했다. 오세훈 후보자는 무상급식 사태로 인해 덧씌워진 反복지무책임 이미지를 넘어서려하고 있다. 그는 최근 한 언론과의 인터뷰에서 복지에 미친 시장이었다는 평가를 받았었다고 말했다. 그는 1인가구와 홀로 사는 어르신들을 위한 복지 대책이 필요하다며 중랑구 묵동의 한 독거노인 집을 직접 찾아가기도 했다. 서울시장 자리를 박원순 전 시장에게 넘겨줬다는 비판에 대해서도 정면돌파를 시도하고 있다. 그는 지난 20일 열린 박원순 시정 잃어버린 10년, 재도약을 위한 약속 발표회에서 벌은 달게 받겠지만 더 큰 책임으로 서울시민과 국민께 보답드릴 것이라고 말했다.성상훈 기자 . 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지10명 중 6명 마트 의무휴업 반대  오류를 우회하기 위한 함수 추가  스타필드 의무휴업도 반대 49신세계 스타필드 안성 전경. 신세계프라퍼티 제공소비자 10명 가운데 6명은 주말 대형마트 의무휴업에 반대하는 것으로 나타났다. 복합쇼핑몰과 온라인쇼핑몰 등 대기업 유통업체 규제에 대해서도 반대 의견이 높았다.전국경제인연합회는 시장조사 전문기관 모노리서치에 의뢰해 성인 1036명에게 유통 규제 관련 소비자 인식을 조사한 결과 대형마트 의무휴업 제도 폐지 또는 규제 완화 응답이 58.3에 이르렀다고 24일 밝혔다. 대형마트 의무휴업이 전통시장을 보호하는 효과보다 소비자 편의성을 떨어뜨리고 대형마트나 복합쇼핑몰에 입점한 소상공인과 주변 상가에 피해를 줄 것이라는 지적이 계속해서 나오고 있다.정치권에서 논의되는 복합쇼핑몰과 온라인 쇼핑몰 규제에 대해서도 부정적인 의견이 많았다. 스타필드 등 복합쇼핑몰도 대형마트처럼 의무휴업일을 도입하려는 움직임에 대해 49.3가 반대한다고 했다. 복합쇼핑몰이 집중된 서울57.2과 수도권53.6에서는 반대 의견이 더 높았다. 온라인 쇼핑 플랫폼에 대한 규제 도입도 반대 의견이 55.1로 찬성34.0보다 많았다.유환익 전경련 기업정책실장은 대형마트 의무휴업 등 기존 유통정책의 정책효과에 대한 검증 없이 영업규제 등으로만 논의되고 있다며 국민 눈높이에 맞는 유통정책 수립이 필요하다고 말했다.문수정 기자 .. 네이버에서 국민일보를 구독하세요클릭 국민일보 홈페이지 바로가기   국민일보..., 무단전재 및 수집, 재배포금지박영선 소상공인 수입 안정 위한 구독경제 생태계 조성할 것  오류를 우회하기 위한 함수 추가  시장 판매되는 제품서비스 월정액 구독 방식소상공인 긴급경영 안정 특별보증 1조원 추가 편성47 서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 2일 서울 양천구 신월동 신영전통시장에서 비대면 정책 발표회를 열고 소상공인들을 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다. 주최 측 제공  뉴스1서울뉴스1 박혜연 기자  47 서울시장 보궐선거에 출마한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 서울시 대전환 두 번째 정책으로 소상공인의 안정적인 수입 및 고객 확보를 위한 구독경제 생태계를 조성하겠다고 밝혔다.박 전 장관은 2일 오전 양천구 신영전통시장에서 비대면 정책 발표회를 열고 구독경제 생태계에 대해 21분 안에 모든 것이 각 가정에 배달되는 새로운 소상공인 구독경제 시스템이라고 설명했다.박 전 장관은 가정에서 우유나 요쿠르트를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃, 세탁서비스, 반찬, 신발, 양복 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다고 말했다.박 전 장관은 신영시장은 온라인화와 디지털 판매에 앞서가는 선두시장이라며 온라인화나 디지털화가 돼 있지 않은 다른 시장보다 매출이 상당히 유지되고 있다고 말했다. 신영시장은 지난해 유튜브 라이브 커머스를 통해 소상공인들의 제품을 판매한 바 있다. 박 전 장관은 서울은 1인 가구 증가와 배송 시스템 발달 등 온라인 연결이 잘 되어 있어 서울시가 구독경제 생태계를 만들면 소상공인들은 코로나19 등 재난이 닥쳐도 고정적으로 안정적 수입원을 확보할 수 있고 소비자는 개별 구입보다 저렴하게 구입할 수 있는 효과가 있다고 강조했다.박 전 장관은 이를 위해 우선 서울시 산하에 구독경제 추진단을 설치하고 21개 다핵도시 내 소상공인들의 상품 개발 및 시스템 구축을 지원해 구독서비스 운영에 필요한 역량, 진출의 어려움을 해소한다는 계획이다. 또한 서울 디지털화폐 서울사랑상품권 발행 규모를 1조원까지 늘려 송금과 결제수수료를 제로0화해 소상공인 부담을 줄인다. 박 전 장관은 블록체인 기술을 이용하면 결제수수료가 거의 제로에 가깝다며 결제시스템에 혁명 가져올 것이라고 설명했다.아울러 소상공인을 위한 긴급경영 안정 특별보증을 상반기에 1조원 추가로 마련해 코로나19 영업제한 업종 소상공인의 임차료를 무이자로 대출해주고 서울 청년 디지털 지원단을 설치, 매년 5000명씩 청년 디지털 정책관을 배치해 청년 일자리 문제도 해결할 방침이다.박 전 장관은 코로나19로 어려움 겪고 있는 소상공인 여러분께 1년여 동안 버텨주셔서 감사드린다며 반드시 봄과 같은 시간이 다시 올 것이라고 덧붙였다.서울 관악구에서 행정사사무소를 운영하는 안종인씨는 이날 정책 발표회에 참가해 박 전 장관에 소상공인 측면에서 구독경제 생각할 수 있지만 소비자가 어떤 걸 원하는지도 중요하다며 업체가 여러 개 경쟁하고 있는 상황에서 소비자가 한 군데만 구독할 수 있나고 질문을 던졌다.이에 박 전 장관은 소비자는 여러 곳을 선택할 수 있다며 21분 안에 생활권 두고 그 안에 있는 상권에서 회원으로 등록하면 예를 들면 음식을 배달할 때 빨리 오는 배달을 더 선호하고 여러 가지 편리한 점이 있어 가능할 거라고 생각한다고 답했다.전호겸 서울 벤처대학교 구독경제전략연구센터장은 구독경제에서 가중 중요한 게 구독적합성과 경제성이라며 고객 맞춤형 제품과 서비스가 필요하고 홈페이지 접근성과 결제배달도 편리해야 한다. 소상공인 생태계를 조성하는 마중물 역할을 공공부문이 해주셔야 한다고 당부했다.1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설맞아 서울 전통시장 최대 50 할인 판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지신규 437명, 다시 400명대대전 선교학교 누적 127명 확진종합  오류를 우회하기 위한 함수 추가  지역발생 405명, 해외유입 32명사망 11명 늘어 누적 1360명광주,   에이스 국제학교 관련 8명 확진 1 최수아 디자이너서울뉴스1 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자  질병관리청 중앙방역대책본부는 25일 0시 기준으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 신규 확진자가 437명 발생했다고 밝혔다. 전일보다 45명 증가한 규모로 이틀만에 다시 400명대로 늘었다. 이는 대전 국제선학교와 관련해 125명의 확진자누적 127명가 무더기로 쏟아진 영향이다. 이를 제외하면 300명 초반대로 줄어들게 된다. 주말동안 검사량도 다소 감소했다. 이 날 0시 기준 진단검사 수는 2만9362건으로 전일 3만7627건보다 22 줄었다. 이 중 수도권 임시선별진료소 검사 수는 7625건으로, 이 가운데 감염자 43명이 확인됐다. 25일 질병관리청 중앙대책본부에 따르면, 0시 기준 국내 코로나19 확진자는 437명 증가한 것으로 나타났다. 이 중 지역발생 사례는 405명, 해외유입은 32명이다. 수도권 지역발생 확진자는 176명서울 91명, 경기 72명, 인천 13명으로 전국 대비 43.5 비중을 차지했다. 1주간 일평균 지역 확진자는 370.9명으로 전날 365.3명에서 소폭 증가했다. 사흘째 사회적 거리두기 2단계 기준인 전국 확진자 300명 초과에 들어선 상황이다. 앞으로 나흘간 이 상황이 지속된 2단계 전환 기준에 충족하게 된다. 사망자는 11명 늘어 누적 1360명을 기록했다. 이에 따른 치명률은 1.8이다. 최근 사망자 증가세는 요양시설과 의료기관 등 감염취약시설 집단감염 사례가 전국적으로 우후죽순 발생하고 있기 때문으로 파악된다.위중증 환자는 7명 감소한 275명이다. 격리해제자는 426명 증가해 누적 6만2956명으로 늘었다. 완치율은 83.36다. 현재 격리 치료 중인 환자는 전일 1만1205명에서 변동없다. 신규 확진자 437명해외유입 32명의 신고 지역은 서울 102명해외 11명, 부산 20명해외 1명, 대구 15명해외 1명, 인천 14명해외 1명, 광주 16명해외 1명, 대전 125명, 울산 2명, 세종 2명, 경기 76명해외 4명, 강원 4명해외 1명, 충북 8명, 충남 13명, 전남 3명, 경북 15명해외 1명, 경남 11명, 검역과정 11명 등이다.국내 신규 확진자 추이는 0시 기준 지난 12일부터 25일까지2주간 537561524512580520389386404400346431392437명으로 나타났다.해외유입을 제외한 지역발생 확진자 추이는 같은 기간 510535496483547500366351373381314403369405명 순을 기록했다. 수도권 확진 192명, 전일비 65명병원요양시설 감염 지속수도권 확진자는 전날보다 65명 감소한 192명을 기록했다. 이 중 16명은 해외에서 입국한 확진자다.서울에서는 전일보다 31명 감소한 102명의 신규 확진자가 발생했다. 이 중 11명은 해외에서 입국했다. 이를 제외한 지역발생 사례는 지난 1주일간 9513512211311912791명을 기록했다. 1월 19일 95명 이후 6일만에 100명 이하다.감염경로를 보면 종로구 요양시설2 관련 성동구 거주요양시설 관련 송파구 동부구치소 강남구 올림피아 사우나 관련 강동구 가족 관련 확진자가 나왔다. 이외 기타 집단감염, 타시도 확진자 접촉, 감염경로 조사 중이 사례가 다수를 차지했다.경기도 신규 확진자는 전날보다 23명 감소한 76명을 기록했다. 해외유입은 4명, 지역발생은 72명이다. 최근 1주일간 경기 지역발생 확진자는 1281261331021139972명의 추이를 보였다.경기도의 주요 신규 확진 사례는 성남시 전통시장 관련 1명 수원 일가족2주류회사관련 1명 안산시 병원2 관련 1명 김포시 주간보호센터 관련 1명 양주시 육류가공업체 관련 1명 안산시 통신영업업체가족모임 관련 1명 등이다. 이외 확진자 접촉은 52명, 미분류 15명으로 나타났다.인천에서는 전일보다 11명 감소한 14명의 확진자가 발생했다. 이들 중 1명은 해외에서 입국했다. 해외유입을 제외한 지역발생 추이는 1814228122313명이다.확진자 발생 지역은 남동구, 연수구, 미추홀구, 중구, 서구로 기존 확진자 접촉으로 감염된 사례가 대부분을 차지했고, 집단감염 관련 사례는 연수구 지인모임 관련 1명만 추가됐다. 1 최수아 디자이너비수도권 234명, 전일비 108명대전 선교학교 125명 무더기, 누적 127명비수도권에서는 전일보다 108명 증가한 234명의 확진자가 발생했다. 이중 지역발생이 229명, 해외유입이 5명이었다. 이 날 비수도권 확진자가 급증한 이유는 대전 중구에 위치한 한 종교 관련 비인가  국제학교 교직원과 학생 125명이 무더기로 확진된 영향이 크다. 앞선 확진자를 포함할 경우 누적 확진자는 127명에 달한다. 시 방역당국은 해당 시설을 폐쇄 조치했다. 이로 인해 대전의 누적 확진자가 1000명을 넘어섰으며, 지역사회 전파 우려 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 대전 국제학교는 한국 다음세대 살리기 운동본부라는  선교회가 선교사 양성을 목표로 운영하는 기숙형 비인가 교육시설이다.부산에서는 20명의 신규 확진자부산 25452564번가 추가됐다. 그 중 부산 25542560번, 2562번, 2563번 등 총 9명은 앞서 확진된 2542번 확진자가 근무한 부곡요양병원 3층에 입원한 환자다. 시 보건당국은 2542번 확진자 발생 이후 근무지인 3층 3병동 환자 82명에 대해 전수검사를 실시했다.경남에서는 11명의 신규 확진자경남 18591869번가 추가됐다. 고성 확진자인 경남 1859번은 진주 기도원 관련 감염 사례다. 창원시 확진자 4명은 60대 남성, 50대 남성, 10대 남성, 10대 여성으로 모두 기존 확진자와 접촉해 감염된 것으로 조사됐다. 이중 창원 50대 남성과 함께 직장 통근버스를 이용한 25명에 대해 방역당국이 검사를 진행한 결과, 해당 남성을 제외한 24명은 음성판정을 받았다. 거제 확진자 중 70대 남성은 도내 확진자와 접촉한 것으로 파악됐으며 거제 60대 남성은 감염경로가 불분명해 방역당국이 조사를 하고 있다.대구에서는 해외유입 1명을 포함해 신규 확진자 15명이 나왔다. 대구 지역의 최근 1주일간 일일 확진자는 161276221215명의 흐름을 보였다.경북에서는 15명의 신규 확진자경북 28182832번가 발생했다. 전날 포항시 13명, 칠곡군 1명과 해외 유입 1명구미의 확진자가 나왔다. 포항에서는 지난 2123일 사이 모임에 참석했던 확진자의 접촉자 8명과 자가격리 해제를 앞둔 주민 1명이 검사를 받고 확진됐다. 또 송도 솔밭공원 방문자 검사 안내를 받은 주민 1명, 포항의 한 시장 상인 전수 검사에서 2명이 확진됐다. 구미에서는 유럽에서 입국한 주민 1명이, 칠곡에서는 대구 확진자의 접촉자가 확진 판정이 났다.울산에서는 2명의 신규 확진자가 추가됐다. 확진 판정을 받은 2명인 914번50대여과 915번20은 지난 9일 확진된 809번의 가족이다. 이들은 자가격리 해제 전 검사를 받았고 이날 확진 판정을 받았다. 세종에서는 가족 단위 확진자가 불어나며 2명의 신규 확진자가 나왔다. 그중 세종 186번은 감염경로가 밝혀지지 않은 70대 확진자다. 강원도에서는 4명의 확진자가 발생했다. 지역별로는 동해 2명, 홍천 1명, 고성 1명이다. 동해 219번은 205번과, 220번은 212번과 접촉한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 홍천 78번은 서울 영등포구 확진자와 접촉했고 고성 7번은 해외입국자로 입국 후 시행한 코로나 검사결과 양성이 나왔다.충북 신규 확진자는 8명충북 15071513번이다. 확진자가 발생한 지역은 청주 6명, 충주 2명이다. 청주에선 전날 오전 흥덕구에 사는 10대 미만 1명충북 1507번이 양성 판정을 받았다. 이 확진자는 22일 발열과 두통 증세를 보여 전날 검체 검사를 받았다. 시는 접촉자 2명을 자가 격리하고 감염경로를 역학 조사 중이다. 충주에 거주하는 80대충북 1506번도 전날 양성 판정을 받았다. 80대는 지난 16일부터 근육통 증상을 보였다. 80대는 아들인 50대와 접촉했다. 50대 확진자충북 1511번는 지난 5일 서울에서 생활하다가 충주로 돌아왔는데, 재검 결과 양성 판정을 받았다. 감염 경로 확인 결과 이 50대는 확진자가 발생한 서울의 한 사우나에서 기거했던 것으로 전해졌다. 충남 확진자는 13명이다. 그중 보령시에는 확진자 3명이 발생했다. 보령 113번20대동대동이 검사를 받고 전날 확진됐으며, 같은날 그의 가족인 보령 11420대번, 보령 11550대번도 확진됐다. 천안에서는 60대 2명천안 827828번과 30대 1명천안 829번이 확진됐다.광주에서는 16명14961511번의 신규 확진자가 추가됐다.  에이스 국제학교 관련 8명1496번, 1498번, 1500번, 1503번, 15071510번, 서울 동작구884 관련 3명15041506번이 집단으로 확진 판정을 받았다. 1501번은 해외유입 환자다. 1502번광주 서구, 1499번광주 북구은 감염경로를 조사 중이다.전남에서는 3명714716번의 신규 확진자가 추가됐다. 전남 714715번 확진자는 광양시 거주민으로 경기 시흥시 562번 확진자의 접촉자다. 이들은 자가격리 중 전날부터 코로나19 관련 증상이 발현돼 진단검사 후 확진됐다. 전남 716번 확진자는 여수시 거주민이다. 이 확진자는 광주 1499번 확진자의 접촉자로 코로나19 진단검사 후 양성 판정을 받았다.전북도 신규 확진자가 0명이었다. 제주에서도 신규 확진자가 발생하지 않았다. 입국 검역과정에선 11명의 감염자가 확인됐다. 이를 포함한 해외유입 사례 32명의 출발지는 중국 외 아시아 11명, 아메리카 8명, 유럽 8명, 아프리카 4명이다. 국적은 내국인 19명, 외국인 13명으로 나타났다. 1 김일환 디자이너25일 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자는 437명 증가한 7만5521명으로 나타났다. 신규 확진자 437명해외유입 32명 포함의 신고 지역은 대전 125명, 서울 91명해외 11명, 경기 72명해외 4명, 부산 19명해외 1명,광주 15명해외 1명, 대구 14명해외 1명, 경북 14명해외 1명, 인천 13명해외 1명, 충남 13명, 경남 11명, 충북 8명, 강원 3명해외 1명, 전남 3명, 세종 2명, 울산 2명, 검역 과정 11명이다.  1 이지원 디자이너1. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지서울 서대문구, 대학지역 연계 수업 공모  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서대문구에서 2019년 상반기 대학지역연계수업 타운홀미팅을 개최했던 모습.  사진제공서대문구서울 서대문구는 2021년 상반기 정규 강의에서 관내 지역 활성화를 주제로 교육과 실습을 진행할 관내 대학원 학과를 공모한다.23일 서대문구에 따르면 대학지역 연계 수업 공모는 대학의 전문성과 참신한 시선으로 지역 활성화를 위한 아이디어와 연구 성과를 얻기 위해 추진된다.선정되는 강의에는 연구활동과 조사 등을 위한 보조금이 지원되며 참여 학생들은 전공을 활용해 지역사회에 이바지하는 기회를 갖는다.공모 대상은 지역의 경제, 문화, 주거, 복지, 공동체 등을 주제로 강의를 운영하려는 서대문구 내 대학원 교수다.강의 주제로는 전통시장 활성화, 둥지 내몰림젠트리피케이션 예방, 공실 공유 활용, 청년일자리 창출, 교통환경 및 도시디자인 개선, 외국인 유학생과의 연계를 통한 글로벌 도시 조성, 상인학생주민 공동체 활성화 등이 예시됐다.서대문구는 응모된 강의 계획에 대해 주제와 공익성, 지역과의 연계성, 학생 참여도 등 정해진 기준에 따라 심사를 진행하고 5개 강의를 선정해 각각 2백여만 원을 지원한다.해당 강의 수강 학생들은 지역자원 조사, 주민 인터뷰, 활동가 및 전문가 연계 등을 통해 지역활성화 방안을 모색하고, 올 7월 수업 성과를 주민들과 공유하는 타운홀미팅에도 참여해 발표와 토론을 할 예정이다.강의 종료 후에는 수업 성과물을 보고서와 프레젠테이션 자료 등으로 기록화해 구에 제출한다.문석진 서대문구청장은 대학생들이 지역에 관심을 갖고 능동적으로 참여하며 이루어 낸 성과물이 서대문구 발전을 위한 좋은 소재가 되고, 대학 역시 연계 수업을 통해 지역과 더욱 상생 발전해 나갈 수 있게 되길 기대한다고 말했다.김경석 기자 84..뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지소상공인 지원군 광주형 공공배달앱 뜬다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  광주시, 2일 위메프오5개 단체와 업무협약 7월부터 시행, 가입비광고료 無, 수수료 2광주뉴시스 송창헌 기자  광주시가 소상공인들의 부담을 덜어주기 위해 마련한 광주형 공공배달앱이 4월 시범운영을 거쳐 7월부터 본격 운영에 들어간다. 2일 광주시청에서 열린 협약식 모습. 사진광주시 제공 2021.01.02 . 광주뉴시스 송창헌 기자  광주시가 소상공인의 부담을 덜어주기 위해 마련한 광주형 공공배달앱이 4월 시범운영을 거쳐 7월부터 본격 운영에 들어간다.광주시는 국내 배달앱 시장의 점유율 편중을 해소하고 포스트 코로나에 대비해 비대면 산업과 지역 소상공인과 자영업자들을 지원하기 위해 ㈜위메프오, 재광주경제고용진흥원, 광주은행, 광주시 소상공인연합회, ㈔한국외식업중앙회 광주지회, 광주시상인연합회, 한국프랜차이즈산업협회 광주전남지회 등과 2일 광주형 공공배달앱 업무협약을 체결했다.협약에 참여한 위메프오는 앱 개발운영 등을 맡고, 광주경제고용진흥원은 홈페이지 구축과 홍보, 소상공인 단체는 가맹점 모집, 전통시장 장보기 운영 체계 구축 협조 등을 할 예정이다.광주형 공공배달앱 사업은 앱을 개발운영하는 민간의 전문성과 지역 화폐의 공익적 요소가 결합된 민관 협력형으로 추진된다. 가입비와 광고료가 없고 중개수수료는 2다. 이 가운데 1는 소비자 혜택으로 되돌려준다. 최대 10 할인 구매한 광주상생카드로도 배달앱에서 온라인 결제가 가능해진다. 전통시장 장보기 기능이 탑재돼 온라인 주문결제도 할 수 있다.이에 따라 가맹점은 비용절감, 온라인 판로 개척 등의 효과를, 소비자는 최대 10 할인받은 광주상생카드 사용과 함께 이벤트프로모션을 제공받을 수 있어 상생효과가 기대된다.시는 4월1일부터 광주상생카드 온라인 결제와 소비자 이벤트프로모션, 홍보 등 시범운영을 통해 소상공인과 소비자의 의견을 적극 수렴하고 보완해 7월1일 본격 운영할 계획이다.한편 광주공공배달앱 별칭은 1인 가구 증가, 코로나19 감염사태로 인한 비대면 거래 증가로 확대된 배달앱 시장과 관련해 배달앱 시장 점유율 편중, 소상공인 비용 부담 증가 등을 해소하고 지역 소상공인과 전통시장 상인의 온라인 판로 지원을 위해 마련됐다.시는 지난해 5월부터 10월까지 서울, 경기도, 군산 등 다른 지자체 사례를 조사분석하고, 정책 토론회와 유관기관 의견수렴 등을 거쳐 11월 사업추진계획을 수립했다.이어 광주경제고용진흥원과 사업 위수탁 협약을 체결하고, 공공배달앱 구축운영 사업자 제안평가를 통해 위메프오를 우선협상대상자로 선정해 협상 후 1월 계약을 체결했다.이용섭 시장은 코로나19로 민생은 물론 지역 경제가 큰 어려움을 겪고 있다며 광주형 공공배달앱이 지역경제의 근간이자 버팀목인 소상공인과 전통시장 상인들이 다시 일어서는데 힘이 될 수 있도록 조기 정착에 최선을 다하겠다고 말했다.공감언론 뉴시스 . 네이버에서 뉴시스 구독하기 , 유명 미술작품 가격 공개 뉴시스 빅데이터  주가시세표 바로가기 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지국립수산물품질관리원, 설 앞두고 수산물 원산지 단속  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지남대문시장 간 이낙연 3차 지원금 충분치 않은 것 아프도록 알아  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이낙연 더불어민주당 대표가운데가 23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원오른쪽, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 시장을 둘러보고 있다. 연합헤럴드경제나은정 기자 이낙연 더불어민주당 대표는 23일 서울 중구 남대문시장을 방문한 뒤 3차 재난지원금이 지급되고 있는데, 충분하지 않다는 것을 아프도록 알고 있다며 재정의 적극적인 역할을 강조했다.이 대표는 이날 남대문시장 상인 간담회 후 기자들과 만나 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 재확산으로 인한 경기 악화와 관련해 이같이 밝히며 재정의 적극적인 역할을 정부와 잘 협의해가면서 늦지 않게, 유연하게 민생을 돕겠다고 말했다.이 대표는 방역은 방역대로 차질없이 진행되도록 도우면서, 자영업자와 소상공인의 고통을 조금이라도 더 빨리 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 강조했다.이는 국가 재정 부담을 이유로 재정 지원에 신중한 모습을 보이고 있는 정부를 설득해 손실보장 제도화를 비롯한 코로나19 위기대응 정책 추진에 힘을 싣겠다는 뜻으로 풀이된다.앞서 이 대표는 이날 페이스북을 통해 코로나19를 겪으며 우리 공동체는 여기저기 상처받고 있다. 며 상처를 회복하며 미래로 도약하려면 재정의 적극적 역할이 중요하다고 목소리를 높였다. 한편 이 대표는 이날 일정에 동행한 당내 서울시장 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원을 차례로 호명하며 두 분 모두 서울시를 어떻게 좋게 만들겠다는 꿈을 오래전부터 가져오고 준비해온 분들이라고 소개했다.박 전 장관은 전통시장의 디지털화와 온라인화에 박차를 가해 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다고 했고, 우 의원은 힘든 사람들의 눈물을 닦아주고, 손을 내밀어 희망을 만들어주는 것이 당의 역할이라고 강조했다..환경적 대화기구 헤럴드에코밀리터리 전문 콘텐츠 헤밀헤럴드경제 네이버 채널 구독   헤럴드경제  ., 무단 전재 및 재배포 금지 박영선우상호, 이낙연 일정 동행 남대문시장 적극 지원하겠다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  나경원, 영등포구 대림시장 방문박영선 출마, 반가운 일   23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 어묵을 먹고 있다. 뉴스1   47 서울시장 보궐선거에 출마하는 여야 주자들은 23일 서울시내 전통시장을 돌아보며 상인들을 위한 지원책을 약속했다.   더불어민주당에서는 박영선 전 중소벤처기업부장관과 우상호 의원이 나섰다. 두 사람은 이날 오전 이낙연 민주당 대표와 함께 서울 중구 남대문시장을 둘러봤다.   박 전 장관의 47 재보궐선거 관련 행보는 이날이 처음이다. 그는 이날 오전 페이스북에 당의 부름을 받고 첫 출격한다고 글을 남기기도 했다.   박 전 장관과 우 의원은 이 대표의 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 관련 민생 행보를 함께 하며 남대문상인회 사무실에서 상인연합회 관계자들과의 간담회에 참여했다.   이 대표는 자영업자소상공인들의 고통을 더 빨리 덜어드리는 데 최선의 노력을 다하겠다며 저만 오는 것보다는 서울시정을 준비해 온 두 분을 모시고 같이 현장에 오면 좋겠다 싶어 같이 왔다고 두 사람을 소개했다.   박 전 장관은 남대문시장에 와서 그동안 중소벤처기업부에서 추진했던 스마트 상점, 소상공인 디지털화가 어느 정도 진전됐는지를 볼 수 있어서 굉장히 의미 있었다며 남대문시장이 21세기 글로벌 디지털 서울을 대표하는 세계적인 시장으로 발돋움할 수 있게 이 대표, 우 의원과 함께 적극적으로 지원하겠다고 언급하기도 했다.   우 의원은 남대문시장뿐 아니라 각 시장별로 특성을 부여해 장사가 잘 되고 사람이 모이게 돕고 싶다며 남대문시장에 필요한 것이 시설개선사업 등인데 정책 자금이 필요하다. 당정과 상의하고 서울시가 할 수 있는 일을 최대한 하겠다고 공언했다.   이 대표는 박 전 장관과 우 의원을 동등하게 편을 들어드려야 한다. 두 분이 말씀하신 것이 다 필요하다고 했고, 두 사람에게 양말이 아주 유용하다며 3만원어치 양말을 사서 한 봉지씩을 건네기도 했다.   박 전 장관과 우 의원은 서로를 누나, 동생으로 칭하며 친밀함을 보였지만, 각자의 정책 공약이나 강점을 은근히 내세우며 견제하는 모습도 관측됐다.   야권에서는 나경원 전 국민의힘 의원이 나섰다. 이날 오후 서울 영등포구 대림동 중앙시장을 찾은 나 전 의원은 시장을 둘러보며 상인들에게 힘내세요, 많이 파세요, 잘 부탁한다 등 인사를 건넸다.   나 전 의원은 전통시장 진흥 구상에 대해 중앙시장은 젊은이들도 많이 오는 거리가 되고 있다고 들었다며 전통시장을 이렇게 하나하나 스토리를 만들어가는 시장으로 만들어볼까 하는 생각을 하고 있다고 말했다.   이어 중국에서 오신 동포들도 계신데, 꿈과 희망을 만들어가시는 기회가 될 수 있도록 희망문화센터라든지 이런 것을 만들면 좋겠다는 생각을 했다며 시장에 대한 생각, 영등포의 발전에 대해서 여러가지 고민해봤다고 말했다.   박 전 장관의 서울시장 출마에 대해서는 장관으로 고생을 많이 했는데, 또 다른 도전을 한다고 하고 서울시장 후보를 같이 하겠다고 하니 반가운 일이라며 반겼다.   나 전 의원은 서울시를 위한 치열한 고민을 같이 이야기할 기회가 있었으면 한다며 모두 선전했으면 하는 생각이라고 덧붙였다.   김현주 기자 .  세상을 보는 눈, 세계일보박영선 구독경제  우상호 서민복지민주당 내 공약대결 후끈  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선 소상공인 구독경제 도시 제안한다우상호 사람이 먼저다는 민주 진보의 가치박영선 더불어민주당 서울시장 예비후보 연합뉴스서울경제 더불어민주당의 두 서울시장 주자인 박영선 후보와 우상호 후보가 2일 각각 구독경제와 서민복지를 공약으로 내세웠다.박 후보는 이날 서울 양천구 신영시장에서 비대면 정책 발표회를 열어 소상공인 구독경제 도시를 제안했다. 우유나 신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬 등으로 확대하는 구독경제로의 전환을 통해 소상공인의 고정적 수입원 확보를 돕는다는 취지의 공약이다. 그는 이를 위해 서울시 산하 구독경제 추진단 설치 서울사랑상품권 1조원 발행 상반기내 소상공인 긴급경영안정 특별보증 1조원 추가 편성 집합금지영업제한 업종 소상공인에 2,000만원 무이자 대출 디지털화 교육을 위한 서울청년디지털지원단 설치 등을 약속했다.박 후보는 앞서 밝힌 21분 콤팩트 도시를 언급, 대한민국 서울은 1인 가구 증가와 배송 시스템 발달 등 온라인 연결이 잘돼 있다며 21분 안에 모든 것이 각 가정에 배달되는 소상공인 구독시스템을 통해 소상공인의 어려움을 해결하는 서울시장이 되겠다고 강조했다.우상호 더불어민주당 서울시장 예비후보 연합뉴스한편 찐서민후보라는 구호를 내세운 우 후보는 이날 서울시 사회복지단체연대회의와 간담회를 통해 사회복지사들을 만났다. 그는 사람이 먼저다는 민주 진보의 가치이자 문재인 대통령의 가치고, 사람을 챙기는 사회복지사를 챙기는 것이 친서민 서울시장의 책무라며 열악한 근로여건과 처우를 개선하겠다고 약속했다. 이어 우 후보는 이날 오후 서울스퀘어 있는 15를 찾아 청년창업자들과 간담회를 가질 예정이다. 해당 업체는 하드웨어 스타트업을 발굴, 육성, 투자하는 스타트업 액셀러레이터로, 2019년 문재인 대통령이 새해 첫 일정으로 찾았던 곳이다. 그는 수도권 사회적 거리두기 2.5단계가 설 연휴까지 연장된 데 대해 페이스북에 글을 올려 최소한 영업시간을 오후 10시까지 연장하는 것을 적극 검토해줄 것을 건의드린다며 그것이 방역과 자영업자 사이에서 그나마 균형점을 찾는 방안이라고 강조했다.두 후보는 앞서 이날 지역위원장들로 구성된 더케이서울선거기획단 기획위원들과의 화상간담회에 나란히 참석했다.이혜인 인턴기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 겜알못 이제는 겜잘알 오지현의 하드캐리 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지쿠팡, 코로나19로 힘든 소상공인 돕는다 3720억 통큰 지원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  강한승 쿠팡 대표가 2월 2일 진행된 공정위유통업계중소납품업체 간 상생협약식에 비대면으로 참석하고 있다.새해에도 코로나19 유행이 지속되면서 소상공인의 체감경기는 최악으로 보인다. 정부가 설 연휴까지 5인 이상의 사적 모임을 금지하는 등 강화된 방역조치를 이어가기로 하면서 소상공인들의 매출 회복을 기대하기 어려운 가운데 쿠팡의 통 큰 지원이 눈에 띈다.오늘 2일, 쿠팡은 공정거래위원회와 유통업계, 중소납품업계와 함께 2년 연속 상생협약식에 참여했다. 이번 협약식에는 조성욱 공정거래위원장을 비롯해 강한승 쿠팡 대표 등 17개 대표 유통업계 관계자와 11개 패션 및 식품 납품업계 관계자가 참석했으며, 비대면 방식으로 양해각서를 체결했다.올 한해 소상공인과 영세 중소기업들을 위한 쿠팡의 상생은 더욱 확대됐다. 업체들이 쿠팡에서 더 많은 고객에게 상품을 판매할 수 있도록 지난해 지원 금액보다 약 4배 늘어난 약 3720억 원 규모에 달하는 지원 프로그램을 운영한다.여기에 중소형 납품업체를 대상으로 1000억 원 수준의 판매대금을 조기 지급함으로써 협력사의 원활한 자금 운용을 돕는다. 대출이 어려운 중소업체들을 위해 쿠팡의 신용을 담보로 약 1700억 원 규모의 담보대출 기회를 제공할 계획이다.지역경제 활성화를 위해 쿠팡 사이트 내에서 양질의 상품들이 고객들에게 더 많이 노출되고 팔릴 수 있도록 20억 원 규모의 지역 농수산물 마케팅 활동도 펼쳐진다. 마지막으로 쿠팡에서 판매되는 중소납품업체의 리테일 상품에 대해 약 1000억 원의 즉시할인쿠폰을 수시 발행해 판매를 촉진할 예정이다.강한승 쿠팡 대표는 쿠팡은 소비 위축으로 판로를 잃은 영세 소상공인, 중소납품업체, 농어축산민들에게 보탬이 되고자 다양한 방안을 마련하고 있다며 쿠팡은 상생정신을 바탕으로 전국의 중소상공인들이 어려운 시기를 잘 이겨낼 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.한편 쿠팡은 2020년 4월부터 힘내요 대한민국 기획전을 통해 충남, 충북, 경남, 경북, 대구, 광주, 제주 등 지역별 중소상공인의 상품을 전국의 고객에게 소개해왔다. 또 배송 규모가 작은 영세 판매자를 지원하기 위해 파트너 캐리어 프로그램, 쿠팡 음식배달 서비스 쿠팡이츠와 서울시와의 협업을 통한 전통시장 소상공인 지원 프로젝트 등을 진행하고 있다.장성혁 기자 0529. 네이버에서 매일신문 구독하기 매일신문 네이버 바로가기 나눔의 기적, 매일신문 이웃사랑매일신문  ..달달한 도넛에 따뜻한 뱅쇼 환상 콤비코로나, 강추위 안녕  오류를 우회하기 위한 함수 추가  김민경 맛 이야기춥다. 겨울이니 추운 게 당연하지만 주고받는 안부에 섞여 있는 한숨과 걱정을 들으니 괜히 더 춥다. 요즘 다시 방영하는 드라마 전원일기에서 일용엄니는 손녀가 사온 도넛을 먹으며 야야, 구멍이 뻥 뚫려 속이 텅 빈 게 꼭 내 팔자 같다며 푸념한다. 그러고는 그래도 참, 달고 맛나다라며 한입 두입 먹는다.이때 일용엄니가 맛본 튀김 빵의 맛을 제대로 표현하려면 도나스라는 단어를 써야 할 것 같다. 바른 표기법은 도넛이지만 말이 주는 맛 차이가 무척 크다. 도나스는 눈앞에서 갓 튀겨 설탕 묻혀 먹는 따끈한 시장의 맛, 도넛은 한 손에 커피를 들고 한입 달콤하게 즐기는 도시적인 맛을 떠올리게 만든다. 요즘 레트로 감성을 타고 도시 곳곳으로 도나스가 돌아왔다.일전에 꽈배기를 배달해 먹은 적이 있다. 유난스럽게 무슨 꽈배기까지 배달하느냐며 친구에게 던진 핀잔이 내 입을 채 떠나기도 전, 감탄이 터져 나왔다. 혹시 현관문 뒤에서 누가 꽈배기를 튀기고 있는 건가 싶을 정도로 따끈하고 폭신한 맛이 놀라웠다.튀김은 운동화도 맛있게 만드는 조리법이라는 농담이 있다. 달군 기름에 튀김 재료를 넣으면 수분이 빠지면서 자글자글 기포가 튀어 오른다. 재료의 조직 속으로 뜨거운 공기가 침투하며 튀김이 부풀어 오른다. 먹음직스러운 색으로 노르스름하게 익어가며 기름이 배어든다. 수분은 빠지지만 스며든 기름 덕에 촉촉해진다.쌀가루 혹은 밀가루 반죽으로 튀겨 만든 빵은 세계 여기저기에서 오랫동안 먹어왔다. 우리나라도 웬만한 전통시장과 한때 번성했던 도시 중심가 상점 거리에 가면 유명한 도넛 가게가 하나씩은 다 있다. 노점일지라도 짧게는 2030년, 길게는 6070년의 세월을 살아낸 곳이 보인다. 행여 주인은 바뀌었을지언정, 기름 솥은 쉬지 않고 끓어온 장소들이다.도나스 하면 맨 먼저 떠오르는 게 쫄깃한 빵 안에 팥소가 들어 있는 찹쌀도나스다. 보통 큰 달걀처럼 동그랗고 매끈한 모양새지만, 경기 수원 추억의 도너츠 같은 집은 이 도넛을 일부러 못난이처럼 쭈글쭈글하게 만들어 오히려 인기를 끌기도 한다. 구멍 난 가슴 채워주는 도넛의 위력도나스계 2인자는 타래처럼 꼬아놓은 꽈배기다. 꽈배기는 반죽에 따라 쫀득한 것, 포슬포슬한 것, 겉바속촉겉은 바삭하고 속은 촉촉한인 것, 겉 면에 결이 있는 것 등으로 종류가 다양하다. 밀가루와 쌀가루 반죽 비율, 발효 정도 등에 따라 이런 질감 차이가 생긴다.도나스 가게에 가면 으레 맛있는 속재료에 빵가루를 포슬포슬 붙여 튀긴 고로케크로켓도 맛볼 수 있다. 고로케 속에는 마요네즈와 케첩으로 무친 양배추 사라다샐러드를 비롯해 카레 사라다, 잡채 등을 넣는다. 폭신한 도나스 사이에 오이, 양배추, 당근 등을 넣고 마요네즈와 케첩으로 맛을 더해 샌드위치처럼 팔기도 한다.서울 제기동, 오장동, 불광동, 영천동 등에 있는 역사 깊은 시장 골목에 가면 실력파가 만든 맛좋은 도넛을 만날 수 있다. 인천 신포시장에선 큼직하기로 유명한 꽈배기를 파는 신포꽈배기가 가볼 만하다. 부산 자갈치시장과 진시장에도 다양한 종류의 도넛을 푸짐하게 늘어놓고 파는 가게가 있다. 강원 속초에서는 코끼리분식에서 파는 도넛이 유명하다. 강릉의 싸전 바로방 등은 고로케를 먹으려는 사람들이 길게 줄을 서는 곳이다. 전국 각지 가볼 만한 도나스 가게들올드페리도넛 속에는 각종 크림이 터질 듯 가득 들어 있다. 올드페리도넛 공식 인스타그램70년 역사를 가진 경북 포항 시민제과를 비롯해 전국 각지의 유서 깊은 제과점에서도 제법 맛있는 도나스를 판다. 대전 성심당, 군산 이성당, 춘천 대원당, 광주 궁전제과, 서울 장충동 태극당 등의 화려한 진열대에는 늘 도나스와 고로케가 당당하게 한자리를 차지하고 있다. 음식평론가 브리야 사바랭은 새로운 요리의 발견은 새로운 별의 발견보다도 인류 행복에 더 많이 기여한다고 했다. 나는 튀김빵 즉, 도넛이 그렇다고 생각한다.요즘은 맛뿐 아니라 멋으로도 눈길을 끄는 도넛이 많아졌다. 50년 넘는 역사를 지닌 미국 도넛 브랜드 랜디스도넛은 2019년 8월 제주도에 문을 열자마자 소셜네트워크서비스를 타고 핫플레이스로 떠올랐다. 지난해 서울 연남동에 생긴 2호점 역시 줄 서는 맛집이다. 두툼한 도넛 위에 초콜릿 과자가 가득 붙어 있는 오레오 오즈는 폭신하고 바삭바삭한 맛이 일품이다. 연두색 초콜릿이 가득한 민트 초콜릿은 화사하고 달고 향기롭다. 색동 초콜릿 옷을 입은 앰앤엠, 마시멜로를 쌓아놓은 스모어의 거침없는 단맛에서는 미국 본토 도넛 풍미가 진하게 묻어난다.미국 스타일 육덕진 도넛이 먹고 싶다면 한남동 올드페리도넛도 좋다. 커다란 도넛마다 과일이나 초콜릿 등으로 만든 크림이 터질 듯 가득 들어 있다. 올드페리도넛 1층에는 솔티밥이라는 아이스크림 가게가 있다. 여기서는 먹고 싶은 아이스크림 한 스쿱을 도넛에 끼워주는 도넛샌드가 맛있다. 개인적으로 향긋한 피스타치오나 라벤더를 추천한다.이태원 아이도넛케어는 도넛 반죽의 가벼움이 남다르다. 도넛 반죽에 유난히 공기층이 많아 두툼해도 말랑하고 푹신한데 그 속에 맛좋은 크림을 채워 넣었다. 초록향이 나는 쑥크림, 까무잡잡 고소한 흑임자크림 등 독특한 메뉴가 여럿 있다. 아이도넛케어의 핑크색 도넛 박스에는  ,  라는 재치 있는 문구가 적혀 있어 선물하기 좋다.스마일 스티커가 보는 이를 웃음 짓게 만드는 카페 노티드의 도넛들. 카페 노티드 공식 인스타그램웃는 얼굴 스마일 스티커로 첫인사를 보내는 카페 노티드의 우유 생크림 도넛과 누텔라 도넛 역시 소담하게 담아 누군가에게 슬며시 건네기 좋다.서울 연남동 플러피도넛은 맛 종류가 9가지뿐인데 고르기 힘들 정도로 개성이 제각각이다. 대표 메뉴는 진분홍 글레이즈를 매끈하게 입힌 라즈베리. 묵직하며 조밀한 도넛과 부서지며 녹아내리는 달고 향긋한 핑크 초콜릿 글레이즈를 우적우적 함께 씹는 맛이 참 좋다. 메이플시럽 글레이즈에 짭짤한 베이컨을 구워 올린 메이플 베이컨은 단짠에 쫄깃함, 바삭함까지 뒤섞여 있어 빙긋빙긋 웃음이 나오는 맛이다. 묵직한 단맛 대신 구름처럼 상큼한 크림을 얹은 도넛 레몬 머랭도 있다.화려함과 재미에 조금 시큰둥해지는 날이면 크리스피 크림의 오리지널이나, 도너츠라는 이름을 버렸지만 여전히 도넛 가게인 던킨의 스트로베리필드 페이머스 글레이즈드 같이 비교적 담백한 맛으로 잠깐 쉬어보면 좋겠다. 달콤하게 화사하게 말랑하게, 화과자맛과 모양이 얄미울 만큼 섬세하고 아름다운 화과자위. 영화 일일시호일에 나오는 화과자 움틈. 대지를 뚫고 솟아나는 새싹을 연상시키는 모양이다아래. , 영화사 진진 제공눈과 입을 동시에 사로잡는 디저트로는 화과자도 빼놓을 수 없다. 정통 일본식 화과자는 아무리 봐도 질리지 않는다. 얄미울 만큼 섬세하고 아름답다. 화과자의 푸른색은 마치 파란 하늘을 한 조각 잘라 앙금에 붙인 듯 푸르고, 분홍색은 생생한 꽃잎을 물에 녹여 만든 듯 분홍이다. 대체로 우리가 눈으로 보는 진짜 자연색보다 과자 색이 더 어여쁘다. 게다가 화과자를 보고 있으면 마치 향이 나는 듯하고, 만지지 않아도 따뜻함과 시원함이 느껴지는 것 같다.영화 일일시호일日日是好日에는 일본 사람들이 입춘 즈음에 먹는 화과자 움틈이 등장한다. 대지를 뚫고 돋아나는 새싹을 표현한 이 과자는 툭 터진 팥색 반죽 사이로 초록빛 앙금이 엿보이는 모양을 하고 있다. 일본 사람들이 반가운 사람을 만나면 나눠 먹는 만주 위에는 기쁜 소식, 희망이라는 꽃말을 가진 붓꽃 모양이 섬세하게 그려져 있기도 한다. 화과자는 그 하나하나의 의미를 모르더라도 보는 사람 마음을 금세 화사하게, 말랑하게 만드는 힘이 있다.화과자의 가장 큰 특징은 절묘한 계절 표현이다. 봄에는 벚꽃을 표현하는 과자가 많이 만들어진다. 여름에는 맛도 모양도 시원한 다양한 젤리가 인기를 끌고, 가을에는 밤과 고구마를 사용해 단풍 모양을 내거나 그리움 같은 마음을 담아 만든 과자가 유행한다. 겨울에는 유자나 팥을 재료로 즐겨 쓰며 건강 등을 기원하는 모양을 빚곤 한다.우리가 흔히 접하는 화과자 재료는 의외로 단조롭다. 물, 한천가루, 단맛을 내는 재료와 식용색소 등이다. 이 단순한 재료로 한 편의 시詩처럼 아름다운 과자를 빚어내는 게 신기할 따름이다. 추운 겨울 버티게 해줄 따뜻한 위로와인에 각종 과일을 넣고 끓여 만드는 뱅쇼는 겨울날 집에서 뒹굴뒹굴하며 마시기 좋다. 마지막으로 힘겨운 나날에 따뜻한 위로가 될 음료 한 가지를 소개한다. 추운 겨울에 지친 몸과 마음을 녹이기 좋고, 달콤한 음식과도 잘 어울리는 뱅쇼 다. 와인에 과일과 계피 등을 넣고 끓여 만드는 뱅쇼는 독일어로 글루바인, 영어로 멀드 와인 이라고 한다. 이탈리아어로는 비노 칼도 인데, 빈 브륄레 라고도 한다.뱅쇼를 만들 때 와인은 굳이 좋은 걸 쓸 필요가 없다. 먹다 남은 것 또는 입에 안 맞는 것으로 해도 충분하다. 과일 종류도 제한이 없지만 귤, 오렌지, 천혜향, 한라봉 같은 감귤류는 꼭 들어가야 맛있다. 사과와 배도 한쪽씩 넣으면 좋고, 포도나 감도 괜찮다. 과일이 넉넉하지 않을 때는 사과주스, 오렌지주스 등을 조금 부어도 된다. 이외에 계피 또는 시나몬스틱이 있어야 한다. 정향, 팔각 등을 추가하면 풍미가 더 좋아진다.준비한 재료를 모두 냄비에 넣고 센 불에서 한소끔 끓인다. 와인이 끓어오르면 불을 줄이고 20분 정도 뭉근하게 우린다. 설탕을 넣으려면 마지막에 넣고 녹으면 바로 불을 끈다. 따끈할 때 다 마시지 못한 뱅쇼는 완전히 식힌 뒤 밀폐용기에 담아 냉장실에 보관한다. 뱅쇼는 차게 마셔도 나쁘지 않지만 따듯하게 마셔야 제맛이 난다.뱅쇼는 와인으로 만들지만 술이라고 하긴 어렵다. 끓이는 과정에서 알코올이 거의 다 날아가서다. 이 점이 아쉬운 사람에겐 헝가리 와인 토카이 를 추천한다. 토카이는 귀부균에 감염된 포도로 만든다. 귀부균은 포도에 기생하는 일종의 곰팡이로, 포도의 단맛을 높이고 향도 한층 진하게 만들어준다. 프랑스 와인 중에서는 소테른이 귀부균에 감염된 포도로 만든 것이다. 소테른의 달콤함이 우아한 실크처럼 너울거린다면, 토카이는 좀 더 강건하고 직관적이다. 소테른은 여름에, 토카이는 지금 같은 겨울에 잘 어울린다.김민경 푸드칼럼니스트 . 네이버에서 신동아 채널 구독하기 신동아 최신호 보기  정기구독 신청하기누가 설 음식 사겠어요5인이상 집합금지 싸늘한 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  머니투데이 오진영 기자, 홍순빈 기자 2일 오전 찾은 서울 중구 중부시장이 한산한 모습을 보이고 있다. 사진  오진영 기자설 대목을 앞둔 전통시장 상인들이 한숨만 내쉰다. 코로나19 확산으로 힘든 상황에서 내심 설 대목을 기대했지만 5인 이상 집합금지가 발목을 잡았다. 가족 모임을 포기하면서 자연스레 장보기도 줄었다.  서울 중부시장에서만 52년째 건어물을 팔고 있는 김태영씨84는 가족들도 못 모인다는데 누가 설 음식들을 사가겠나라고 말했다. 이날 새벽 2시부터 상점을 연 김씨는 이날 정오까지 3만원어치를 팔았다. 김씨는 52년 장사 인생에서 지금이 제일 힘들다고 전했다. 설 대목만 기다렸는데전통시장 덮친 코로나19 한파서울 아침기온이 영하 9도까지 떨어졌던 2일 오전 찾아간 서울 중구 중부시장은 한산했다. 상인들이 불을 환하게 밝히고 건어물과일젓갈 등 명절 음식을 늘어놓았지만 장바구니를 든 손님들은 시장을 통틀어 10명도 넘지 않았다.30년 넘게 젓갈을 판매해 온 최상례씨69는 코로나19 이후 매출도 절반으로 떨어지고 집세도 5달째 밀렸다며 한 달에 400만500만원 하는 임대료 마련하기도 어렵다고 했다. 또 설 대목만 기다리고 있었는데 하루종일 찾아온 사람이라고는 물건값 받으러 온 사람밖에 없다고 말했다.인근 남대문시장도 상황은 비슷했다. 손님이 제일 몰리는 점심시간에도 상인들은 손님은 커녕 사람 자체가 없다고 입을 모았다. 코로나19 이전에는 명절을 앞두고 장을 보려는 사람들과 외국인 관광객들로 북적거리던 남대문시장은 점심 식사를 배달하는 사람만 오갔다.남대문시장에서 10년째 과일을 팔고 있는 이모씨50는 원래 설날을 앞두는 점심시간이나 아침에 손님들이 많이 왔는데 오늘은 1명도 안 왔다며 선물세트를 들여놔도 팔리지 않을까봐 아예 가져오지도 않았다고 했다.제수용품도 안팔려4인가족 먹을 과일만 사요2일 오후 서울 동대문구 경동시장의 모습.  사진  홍순빈 기자이날 오후 찾아간 동대문구의 경동시장 상인들은 휴대폰만 만지작거렸다. 밤, 대추, 곶감 등 제수용품이 큰 바구니에 쌓여있었지만 손님들은 눈길도 주지 않고 지나쳤다.경동시장에서 곶감과 건어물을 판매하는 경완수씨64는 원래 설 대목을 앞둔 시기에는 사람들이 많아 제대로 서 있지도 못하고 서로 비키라며 싸우는 게 정상이라며 집합금지로 제사도 안 지내고 가족도 안 모이니 제수용품도 안 사간다고 했다.소상공인시장진흥공단 조사 결과 올해 설 차례상을 차리는 데 드는 비용4인 기준은 전통시장이 25만1844원으로 대형마트32만 265원에 비해 6만 8421원 저렴했다.대형마트보다 저렴한 가격에 전통시장을 찾는 손님들도 있었지만 장바구니는 예년보다 가벼워졌다. 경동시장을 찾은 이정숙씨80는 대형마트보다 전통시장이 훨씬 가격이 저렴해 버스를 타고 왔다며 자식들이 설연휴에는 못 온다고 해 평소의 절반 정도만 구매했다고 했다.중부시장에서 만난 정모씨53도 지난해엔 과일과 북어포 등 제수용품을 구매했는데 올해는 제사가 취소돼 살 필요가 없다며 4인 가족이 먹을 과일만 조금 살 계획이라고 말했다.오진영 기자 23.., 홍순빈 기자 ..부동산 투자는 부릿지조 변호사의 가정상담소줄리아 투자노트 저작권자  돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지현대자동차, 헌혈차 무상 제공신중년 일자리 창출계속되는 사회공헌 활동  오류를 우회하기 위한 함수 추가  기아는 지난해 코로나19 극복에 기여한 기업들에 지원금을 전달했다. 정보기술, 방역, 마스크 기부 등 다양한 방식으로 위기 극복에 기여한 창업 초기 기업들에 총 8000만원을 지원했다.  현대차그룹 제공현대자동차그룹은 활발한 사회공헌 활동을 통해 신종 코로나바이러스 감염증코로나19으로 침체된 사회에 따뜻한 힘을 보태고 있다. 원활한 혈액 수급을 위해 차량을 무상 제공하는 한편 일자리를 잃은 신중년을 위한 일자리 창출 사업도 펼치고 있다. 지역경제를 위한 소비 캠페인과 창업 초기 기업 지원도 병행한다. 회사뿐 아니라 임직원들도 자발적 기부에 나섰다. 헌혈 희망자 차량 지원기프트카 레드카펫 헌혈 캠페인은 코로나19로 어려워진 혈액 수급에 도움을 주기 위한 활동이다. 대한적십자사와 함께 여는 이 캠페인은 헌혈을 희망하는 국민을 대상으로 프라이빗 픽업 서비스와 프라이빗 헌혈 서비스를 제공한다. 프라이빗 픽업 서비스는 헌혈 희망자가 원하는 시간, 장소에서 80 또는 카니발에 탑승해 헌혈의 집까지 이동, 헌혈을 마친 뒤 같은 차를 타고 다시 원하는 장소로 갈 수 있도록 지원하는 프로그램이다. 프라이빗 헌혈 서비스는 헌혈 장비를 갖춘 쏠라티 차량과 간호사가 헌혈 희망자에게 찾아가 대면 접촉을 최소화한 상태에서 헌혈할 수 있게 돕는 프로그램이다.현대차그룹의 굿잡 5060은 5060대의 재취업을 돕는 신중년 일자리 사업이다. 현대차그룹과 고용노동부, 서울시50플러스재단, 주상상우리 등 민관사회적 기업이 협력해 일자리를 창출한다. 굿잡 5060은 2018년 7월 출범 이래 지난해 9월까지 신중년 268명의 재취업을 지원하며 취업률 64.7를 달성했다. 굿잡 5060의 참가자들은 평균 55.2세로, 평균 23.9년의 경력을 보유한 은퇴 인력들이다. 낮은 임금의 단기 일자리가 아닌 4대 보험이 보장되는 상용직 일자리를 중심으로 지속 가능한 일자리를 창출했다는 측면에서 특히 의미가 크다. 스타트업에 지원금도코로나19로 침체된 지역경제를 활성화하기 위해 소비 진작 캠페인도 했다. 전국 20개 지역본부가 주도해 지역 농가 골목상권 전통시장 소상공인 침체 업종 등 5개 영역에서 상생 캠페인을 열었다. 급식 중단으로 어려움에 처한 경기 평택 지역 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 평택 독거노인과 저소득 조손가정 등 취약계층 400여 가구에 전달했다.대전충남경북 지역에선 지역 농산물을 구매해 코로나19로 고군분투하는 의료진에 제공했다. 경기 구리, 안양 지역 전통시장에 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 한편 울산 지역 식당 이용자에게 블루핸즈의 무상 점검 서비스를 제공하기도 했다.기아는 지난해 7월 코로나19 극복에 기여한 창업 초기 기업들에 지원금을 전달했다. 정보기술, 방역, 마스크 기부 등 다양한 방식으로 위기 극복에 기여한 스타트업, 중소벤처기업 등을 대상으로 심사를 거쳐 선발된 기업에 1000만원씩 총 8000만원을 지원했다. 임직원도 기부 나서현대차그룹은 지난해 12월 사회복지공동모금회에 250억원을 전달했다. 2003년부터 성금을 전달한 현대차그룹은 2013년부터 매년 250억원을 지원하는 등 18년간 총 3090억원을 기탁했다. 전달된 성금은 환경사업 지원, 아동청소년 인재 육성, 사회 취약계층 자립 역량 강화, 어린이노인 등 교통약자의 안전하고 편리한 이동 지원 등에 쓰일 예정이다.현대차기아 임직원들도 발벗고 나섰다. 지난해 2월 현대차그룹이 코로나19 예방 및 피해 복구를 위해 전국재해구호협회에 50억원을 기탁한 데 이어 임직원도 나눔에 적극 동참하자는 한 직원의 제안에 구성원들이 흔쾌히 뜻을 같이했다. 두 회사는 사내에 무인 기부 단말기를 설치하고, 온라인 기부 플랫폼을 마련하는 한편 매칭펀드 방식을 도입, 임직원의 모금액만큼 회사도 같은 금액을 기부하겠다는 방침을 세웠다.현대차 노동조합도 모금 활동을 펼치는 등 의기투합했다. 기아 노조원도 전국 주요 사업장에서 자발적 기부 행렬을 이어갔다. 현대차기아 임직원들은 총 2억7900만원을 모금했고, 회사의 매칭펀드를 더한 총 기부금액은 5억5900만원에 달했다.현대차기아는 이 기부금을 사회구호 단체인 세이브 더 칠드런과 희망친구 기아대책에 각각 전달했다.김일규 기자 0419. 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지포토설 차례상 비용 껑충  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지설 차례상, 지난해보다 최대 18오른다전통시장 24만원대형마트 34만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  한국물가정보 달걀 등 생활물가 상승으로 작년보다 비용 늘어올해 설 성수품 구매 가격은 지난해 대비 약 14가량 오르고, 전통시장이 대형유통업체보다 약 10만원 정도 저렴할 것으로 예상된다. 한국농수산식품유통공사는 지난 21일 설 성품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3,283원, 대형유통업체는 36만2,680원으로 집계됐다고 지난 22일 밝혔다. 이는 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 유통업체는 31만7,923원보다 14.1가량 오른 수준이다. 22일 오후 서울 마포구 망원시장에서 과일들이 진열돼 있다. 연합뉴스서울경제 최근 계란 등 생활 물가가 오르면서 올해 설 차례상 비용이 지난해보다 최대 18 더 들 것이란 전망이 나왔다.가격조사기관인 한국물가정보는 설을 2주 앞두고 전통시장과 대형마트의 차례상 품목 물가를 조사한 결과 올해 설에 4인 가족 기준 차례상 비용이 전통시장 기준 24만700원으로 추산된다고 27일 밝혔다.이는 지난해 설 때 20만6,700원보다 16.43만4,000 원 늘어난 것이다. 대형마트를 이용해 차례상을 준비할 경우 34만4,200원이 들어 지난해 설보다 18.05만2,720원 더 필요한 것으로 나타났다.물가정보는 지난해 긴 장마와 연이은 태풍 등 악재가 계속된 데다 올해 초 한파와 고병원성 조류인플루엔자까지 겹쳐 농산물 전반에 크게 영향을 끼치면서 전체적인 차례상 비용이 증가한 것으로 분석했다. 이미 많이 오른 계란을 비롯해 대부분 품목 가격이 큰 폭으로 상승한 것으로 조사됐다.과일류는 사과부사 3개 가격이 지난해 설에는 9,0009,980원이었지만 올해는 1만2,000원1만8,000원으로 33.388.5 올랐다.곶감10개은 작년 설에는 8,0001만2,480원에 살 수 있었지만, 올해는 1만1만2,480원을 줘야 한다. 대파는 1단 기준 4,0004,980원에 판매돼 지난해 설보다 많게는 2배 비싼 것으로 조사됐다.육류는 지난해 긴급재난지원금 지급으로 수요가 급증하면서 가격이 오른 이후 아직도 그 기세가 유지되고 있는 것으로 나타났다.쌀도 지난해 생산량이 크게 줄면서 가격이 올랐고 쌀이 주재료인 떡 가격 역시 상승했다.한편 한국소비자단체협의회 물가감시센터가 지난 2122일 서울 시내 백화점과 대형마트, 전통시장 등 90곳의 설 차례용품 25개 품목 가격을 조사한 결과 4인 가족 기준 평균 비용은 27만3,679원으로 나타났다. 이는 지난해보다 9.5 늘어난 것이다.전통시장은 전체 평균보다 18.8 저렴한 22만2,189원, 일반슈퍼마켓은 17.2 싼 22만6,643원이었다. 반면 대형마트28만1,154원는 전체 평균보다 2.7, 기업형 슈퍼마켓28만2,205원과 백화점39만8,000원은 각각 3.1, 45.4 비쌌다.전통시장에서 판매하는 축산물과 채소 등 대부분 품목이 대형마트보다 최대 32 저렴했다.강지수 인턴기자 . 상위 1 투자자 픽 주식 초고수는 지금 전문가에게 듣는 성공 방정식 투자의 창 네이버 채널에서 서울경제 구독해주세요저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지작황부진에 제수용 과일 가격 껑충  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  올해 설 차례상 구입 비용이 지난해 보다 오를 것으로 전망되는 가운데, 24일 서울 동대문구 청량리 종합시장에서 시민들이 과일을 살펴보고 있다. 한국농수산식품유통공사에 따르면 설 성수품 28개 품목의 가격을 조사해 종합한 결과 전통시장은 26만 3천 원, 대형유통업체는 36만 3천 원 선으로 나타났다. 지난해 긴 장마와 태풍의 영향으로 작황이 부진했던 사과와 배 등의 과일과, 공급이 감소한 쇠고기와 달걀 등의 축산물 가격은 강세를 나타냈다. 2021.1.24뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지박영선, 두 번째 공약은 구독경제소상공인 수입 확보  오류를 우회하기 위한 함수 추가  아시아경제 오주연 기자 박영선 서울시장 예비후보가 서울시 대전환의 두 번째 공약으로 소상공인 구독경제 도시를 내세웠다. 구독경제를 통해 소상공인들이 고정적이고 안정적인 수입과 고객을 확보할 수 있도록 한다는 설명이다.더불어민주당 서울시장 경선후보인 박영선 전 장관이 2일 서울 신월동 신영시장 상인회에서 박영선 서울시장 예비후보가 서룰시 대전환디지털경제로의 대전환의 일환으로 소상공인 구독경제 정책발표를 하고 시장을 돌며 시민들에게 인사하고 있다.윤동주 기자 72일 박 후보는 서울 양천구 신영시장에서 비대면 정책 발표회를 열고 가정에서 우유나 요쿠르트를 월 단위로 정기 배달하듯이 전통시장에서 판매하는 음식, 식당, 꽃가게, 세탁소, 카페, 반찬가게, 신발, 양복 등도 월정액을 정해서 구독경제로 전환할 수 있다며 이 같이 밝혔다.박 후보는 이를 위해 서울시 산하에 구독경제 추진단을 설치하고, 디지털 서울화폐 서울사랑 상품권 발행 규모를 1조원까지 늘려 소상공인들이 고정적인 수입원을 확보할 수 있도록 하겠다고 공약했다.이와 함께 상반기 내 소상공인 긴급경영안정 특별보증 1조원을 추가 편성하고, 집합금지영업제한 업종 소상공인에 1년치 임차료 2000만원 무이자 대출을 해주는 방안도 제시했다.이날 비대면으로 참석한 소상공인들과의 질의응답에서 구독경제의 목표를 묻는 질문에 대해 박 후보는 소상공인 분들이 이런 코로나 재난이 오더라도 매출 급격한 하락 방지하고 안정적인 매출 가져갈 수 있게 하는 것이라면서 싼 값에 좋은 물건 가져가는 일거양득이 구독경제의 목표라고 답했다.또한 박 후보는 공약 1호로 내세운 21분 컴팩트 도시을 언급하며 구독경제와의 연관성을 강조했다.박 후보는 21분 컴팩트 도시 안에는 이러한 디지털 경제로 대전환과 함께 21분 안에 모든 것이 각 가정에 배달되는 새로운 소상공인 구독경제 시스템이 포함됐다며 소상공인들이 안정적 매출을 올릴 수 있는 구독경제 생태계를 조성해 어려움을 해결해 드릴 수 있는 서울시장이 되겠다고 말했다.오주연 기자 170.. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지수산물 원산지 단속나선 국립수산물품질관리원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  설 명절을 보름 가량 앞둔 26일 서울 동작구 노량진 수산시장에서 국립수산물품질관리원 특별사법경찰들이 수산물 원산지 표시 집중 단속을 실시하고 있다. 중점 단속 대상은 수산물 제조유통판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소 및 통신판매 업체로, 원산지 미표시, 표시방법위반, 거짓표시 등의 원산지표시 위반여부를 중점 단속한다. 2021.1.26뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지쿠팡이츠, 설 맞이 전통시장 음식 배달 특별전 진행  오류를 우회하기 위한 함수 추가  쿠팡이츠가 오는 2월 25일까지 전통시장 활성화와 고객의 맛있는 설 연휴를 위해 전통시장 음식 배달 특별전사진을 연다고 28일 밝혔다. 쿠팡이츠는 중소벤처기업부 산하 소상공인시장진흥공단과 함께 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 상인들에게 힘을 보태고, 거리두기로 시장을 찾기 어려운 고객에게는 설 음식을 빠르고 안전하게 배달하고자 본 특별전을 기획했다.갓 만든 따뜻한 전통시장 음식을 가격 부담없이 배달받을 수 있다. 무료배송 이벤트 추첨 이벤트 명절 이벤트 등의 다채로운 프로모션을 준비했다. 무료배송 이벤트는 2월 15일까지 쿠팡이츠 앱에서 전통시장 배너를 통해 누구나 4000원 할인 쿠폰을 다운 받아 사용할 수 있다. 소상공인시장진흥공단에서 총 2억 원 규모의 지원으로 하는 이벤트다. 2월 19일부터 25일까지는 전통시장을 이용한 고객을 대상으로 추첨이벤트를 진행해 1만 원 할인 쿠폰 2매를 증정한다.2월 8일부터 10일까지는 명절 이벤트가 진행된다. 떡, 나물반찬, 정육 등 2만원 이상 명절 장보기를 한 고객 대상으로 점포별 최대 10 즉시 할인쿠폰을 제공한다. 할인쿠폰은 수량 제한이 없어 보다 저렴한 가격으로 명절 음식을 만날 수 있다.쿠팡이츠는 지난 9월부터 서울시와 협업해 온라인 배송이 생소한 전통시장 상인들을 대상으로 입점 교육과 마케팅 비용, 주문 중개 수수료 등을 지원하며 새로운 상생모델 구축에 앞서 왔다. 서울시에서의 전통시장 운용 노하우를 바탕으로 인천시, 부산시 전통시장에서도 서비스를 론칭했으며, 경기도6개 광역시로 프로젝트를 지속 확대할 계획이다.박대준 쿠팡 신사업부문 대표는 코로나19로 인해 예년보다 어려워진 설 명절을 보내고 있는 전통시장 상인분들에게 조금이나마 보탬이 될 수 있도록 기획전을 준비했다면서 쿠팡이츠와 함께 안전하고 따뜻한 인심을 나누는 명절이 되길 바란다고 전했다.황상욱 기자 . 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭 터치 부산 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에 부산일보 홈 바로가기설 차례상 비용, 전통시장 21만원대형마트 26만원  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 유승관 기자  민족대명절 설날을 보름여 앞둔 26일 서울시내 한 전통시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다.서울시농수산식품공사에 따르면 올해 설 차례상차림 비용36개 성수품목, 67인 가족 기준을 비교한 결과 대형마트가 26만1,821원, 전통시장이 21만1,245원으로 대형마트 대비 전통시장이 약 19 저렴한 것으로 나타났다. 또, 가락시장에 위치한 가락몰의 구매비용은 20만8,020원으로 가장 저렴했다. 이번 조사는 서울시 물가조사 모니터단이 용문시장 등 전통시장 14곳과 대형마트 7곳, 가락몰을 방문해 주요 설 성수품의 소매비용을 조사한 결과다. 2021.1.26뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지코로나發 머니무브운용사엔 성장 기회  오류를 우회하기 위한 함수 추가  2021 대한민국 펀드대상  종합대상 미래에셋자산운용서유석 미래에셋운용 사장퇴직연금 제도 개편도 기회 작용은퇴자금 마련 지원이 업계 의무김도인 금감원 부원장글로벌 금융시장 대전환기 도달기존 포트폴리오 재점검 해야 대한민국 펀드대상 영광의 얼굴들   한국경제신문사가 주최하고 한국펀드평가가 주관한 2021 대한민국 펀드대상 시상식이 2일 서울 중림동 한국경제신문사 18층 다산홀에서 열렸다. 앞줄 왼쪽부터 시계 반대 방향으로 권오성 미래에셋자산운용 상무, 심재환 한국투자신탁운용 상무, 김태우 자산운용 사장, 조우철 유리자산운용 사장, 황성환 타임폴리오자산운용 사장, 이창현 자산운용 사장, 서유석 미래에셋자산운용 사장, 이상걸 미래에셋대우 사장, 고숭철 아문디자산운용 최고투자책임자, 정선호 키움투자자산운용 퀀트운용본부장, 오화영 마이다스에셋자산운용 팀장, 이한영 디에스자산운용 주식운용1본부장, 김정훈 삼성자산운용 마케팅본부장, 임광택 자산운용 전무, 조성일 중앙대 교수, 김정호 한국경제신문 사장, 김도인 금융감독원 부원장, 나재철 금융투자협회 회장, 신동승 한국펀드평가 사장, 위윤덕 디에스자산운용 사장, 신진호 마이다스에셋자산운용 대표, 박호건 멀티에셋자산운용 헤지운용본부장, 조옥래 교보악사자산운용 대표.  허문찬  기자  .서유석 미래에셋자산운용 사장은 2일 올해는 자산운용업계가 코로나19발發 머니 무브와 퇴직연금 제도 개편으로 성장의 계기를 마련하게 됐다고 말했다.서 사장은 이날 서울 중림동 한국경제신문사에서 열린 2021 대한민국 펀드대상 시상식에서 대상을 받은 뒤 수상 소감을 통해 올해는 자산운용업계가 성장할 기회가 열린 것과 동시에 의무가 주어진 해라며 이같이 밝혔다. 퇴직연금 가입자가 운용사에 자율적으로 돈을 굴릴 수 있도록 맡기는 퇴직연금 디폴트 옵션이 도입되고, 코로나19로 주식시장으로 돈이 몰려 기회가 생겼다는 얘기다. 다른 한편으로 투자자들이 은퇴할 때 충분한 자금을 마련할 수 있도록 지원하는 것은 운용업계의 의무란 설명이다. 그는 퇴직연금 가입자들이 믿고 맡길 만한 상품을 개발하는 것이 지금 자산운용업계가 당면한 최우선 과제라며 운용업계도 수익률을 제고하고, 고객과의 소통을 강화하는 등 노력해야 한다고 말했다.김도인 금융감독원 부원장은 축사를 통해 자산운용업계가 전환기를 맞아 그 어느 때보다 투자자 보호에 힘써야 한다고 강조했다. 김 부원장은 지금 글로벌 금융시장은 전통산업의 전망이 불투명해지고, 신성장산업의 밸류에이션실적 대비 주가 수준은 역사적 고점을 경신하는 대전환기에 와 있다며 대공황에 버금가는 대분배 시기에 자산운용업계는 기존 포트폴리오를 재점검하고, 투자자 보호 체계를 강화해야 할 것이라고 말했다.이날 펀드대상에서는 총 18개 부문에서 10개 운용사가 상을 받았다. 증권사에 주는 유일한 상인 베스트 판매사 부문에서는 미래에셋대우가 2년 연속 수상의 영예를 안았다.전범진 기자 . 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요 한국경제신문과 , 모바일한경으로 보세요  한국경제  ., 무단전재 및 재배포 금지역세권 상권분석 부천의 핫한 상권 부천역 로데오거리  오류를 우회하기 위한 함수 추가  부천역을 중심으로 부천역사 내 이마트와 부천역지하도상가부천자유시장부천역로데오거리 등 집객력이 우수한 상업시설이 역사 주변에 밀집해 있다. 사진제공상가의신1호선경인선 부천역은 1일 승하차 인구 5만7000여명이 이용한다. 100년의 역사를 지녔고 1호선에서 이용객 수 상위권에 속한다. 부천시 인구는 81만9990명으로 경기 권역에서 거주자가 많은 편에 속하는 지역이다. 젊은 층 유동인구가 풍부하고 상업지역 먹거리 상권이 발달해 소비력이 높다.국세청 통계를 살펴보면 부천시 인구는 2014년 85만5586명에서 2020년 11월 81만9990명으로 약 3만5000명 감소했다. 가장 큰 이유는 노후화된 주거시설과 공급량 부족으로 인한 이주로 보인다. 다만 부천옥길공공주택지구와 대장신도시가 개발 중이어서 이후 전입 인구가 증가할 것으로 보인다.로데오거리자유시장 상권부천역을 중심으로 부천역사 내 이마트와 부천역지하도상가부천자유시장부천역로데오거리 등 집객력이 우수한 상업시설이 역사 주변에 밀집해 있다. 인근 학군으로 성주초부천남중부천공고부천고도원초정명고부천남초 등이 있다. 부천대와 서울신학대 등도 있다. 종합운동장 일원 역세권 융복합개발 영화문화산업단지 복합개발 원미어울마당  노선 대장지구 옥길지구 사업 등이 진행되고 있다.부천역부터 로데오거리 먹자상권이 형성돼 있다. 북부역사거리 인근 대로변엔 병의원휴대폰대리점편의점카페문구점제과점 등 다양한 업종이 영업 중이다. 이면도로 골목 안쪽으로 일반음식점주점편의점노래방당구장 등이 있다.부천역 로데오거리는 부천시에서 사람이 가장 많이 모이는 지역이다. 2030대 유동인구가 많고 유흥업종이 발달한 모습. 로데오거리 내부를 보면 영화관식당카페편의점병원약국노래방술집숙박업소 등 다양한 업종이 밀집해 있다. 새벽시간까지 상권이 활성화된다.부천역 로데오거리로 유입되는 2030대 유동인구가 많은 이유 중 하나는 인근에 서울신학대와 부천대가 있기 때문이다. 지난해 부천대 학생 수는 1만445명이며 서울신학대는 2770명이다.그래픽김영찬 디자인 기자지하철 연결된 지하상가 상권은부천역 남쪽엔 철도를 따라 대규모로 발달한 시장이 있다. 1947년 건립된 부천 최대 규모의 시장으로 1990년대 후반까지 지역을 대표하는 시장이었다. 대형마트와 백화점이 들어서기 시작하며 시장 이용객이 지속적으로 감소했다. 노후화된 시설로 인해 2015년까지 2단계 사업을 진행해 시설과 간판 등을 정비했다.시장 내부를 보면 식품축산수산농산의류잡화식자재식당생활용품을 판매하는 점포가 있는 전형적인 전통시장의 모습을 보인다. 4060대 방문객이 가장 많다. 소상공인시장진흥공단의 2020년 10월 자료를 살펴보면 방문객 나이는 60대가 22.7로 가장 높고 이어 20대 18.9 50대 18.8 30대 17.8 40대 17의 비율을 보였다.부천역 지하상가는 한국철도공사코레일가 출자한 법인으로 1990년 설립됐다. 1990년 임대사업을 시작으로 1999년 이마트와 지하 쇼핑몰을 함께 오픈해 부천역사 쇼핑몰로 개점해 현재까지 영업 중이다. 부천역사쇼핑몰은 지하 1층지상 9층 규모로 지하상가와 이마트교보문고문화센터경륜경정사업본부 등 다양한 업체가 입점해 있다. 지하 1층의 경우 지하상가와 지하철이 연결돼 있어 집객력이 우수하다. 특히 여름과 겨울에 계절 영향으로 부천역사쇼핑몰을 이용하는 고객이 증가하는 모습이다.부천역 지하상가는 유동인구가 많은 역사로 초행길에 출구를 찾기 힘들 수 있어 표지판을 살펴야 원하는 지역으로의 이동시간을 단축할 수 있다.부천 개발사업 활발부천시는 종합운동장 일원 역세권 융복합개발 사업을 진행하고 있다. 춘의동 8번지 일대 49만158㎡ 부지에 융복합 센터와 첨단지식산업스포츠 및 문화시설도시농업공원친환경 주거시설 등이 들어설 예정이다. 2021년 9월 착공을 시작으로 2024년 12월 준공 예정이다.영화문화산업단지 복합개발사업도 진행된다. 부천시 길주로1 일원 38만2743㎡ 부지에 영화만화영상문화콘텐츠산업 활성화를 위한 융복합단지로 2026년 준공 예정이다. 주거시설 안정화를 위해 옥길공공주택지구조성 부천대장신도시 부천역공공주택사업 등도 진행 중이다.부천시 원미동 원미어울마당이 도시재생 혁신지구 국가시범지구 사업 대상으로 선정됐다. 이로 인해 주거상업산업행정 등의 기능이 집적된 지역으로 복합거점을 조성하는 지구단위 개발사업이 진행된다. 노선 사업은 2022년 착공 예정이다. 송도국제도시부평부천서울역마석 구간을 연결하는 급행철도 준공 시 송도서울역 20분대 이동이 가능하다.부천역 인근에서 창업을 계획하는 예비창업자에게 부천역 로데오거리를 추천한다. 주변에 대학이 있어 2030대 젊은 층 유동인구가 풍부하고 외부에서 유입되는 인구도 많다. 하지만 경기침체와 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 장기화 국면으로 들어서 폐업하는 자영업자도 증가하는 추세를 보인다.부천역 로데오거리 인근 부동산 관계자는 사회적 거리두기 2.5단계 시행과 집합 금지 조치까지 강화돼 상인이 버티기 힘들다며 공실이 조금씩 증가하고 보증금과 월세도 내려가는 추세라고 말했다.권강수 상가의신 대표 뜨거운 증시, 오늘의 특징주는  거품 뺀 솔직 시승기머니, 네이버 메인에서 보세요 저작권자  성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스 머니, 무단전재 및 재배포 금지포토무서운 설 물가  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지영세 상인들 우리 목숨 좀 살려주세요재난지원금, 지역화폐로 빨리 지급을  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 대목에 회생 못하면 생업 끓을 수밖에 없다이명선 기자.경기도가 도민 1인당 10만 원의 2차 재난기본소득 지급을 결정한 가운데, 경기도상인연합회가 지역경제에 도움이 되는 지역화폐로 지급해 줄 것을 요청했다. 경기도상인연합회는 27일 경기도의회 청사 앞에서 기자회견을 열고 재난지원금은 지역화폐로 지급하는 것이 경제 활성화를 위한 방안이라고 생각한다고 밝혔다.그러면서 누구누구 가리지 말고 1차 재난지원금 때처럼 도민 모두에게 지급하시어 정책자금이 한곳에 고이지 않고, 지역경제의 윤활유로 사용되어 지역경제를 다시 힘있게 살려달라고 거듭 요청했다. 경기도상인연합회는 지난해 9월 국회에서 지역화폐 도입과 경기도 1차 재난지원금 지급을 통해 지역화폐가 지역 주민들이 온라인 쇼핑을 잊고 골목시장으로 발걸음을 돌리게 했고, 단골을 늘릴 수 있는 기회를 제공했다는 내용의 성명을 발표했다. 경기도상인연합회는 오늘 하루도 손님이 오기만을 기다리며 가게 문을 바라보고 있다면서 코로나19 장기화에 따른 자영업자의 어려움을 호소했다. 통계청과 중소기업연구원이 지난 25일 발표한 바에 따르면, 지난해 월평균 전국 자영업자 수는 553만1000명으로 전년 대비 7만5000명1.3 감소했다. 특히 수도권 자영업자가 가장 많이 줄어 경기도 자영업자 수는 127만2000명으로 4만5000명으로, 서울은 80만6000명으로 1만2000명 줄었다. 경기도상인연합회는 이에 대해 수도권 자영업자가 급감한 것은 코로나19의 23차 유행이 수도권을 중심으로 발생하면서 사회적 거리두기가 다른 지역보다 강화된 탓으로 수도권의 임대료 등 비용 부담이 비수도권에 비해 상대적으로 더 크다는 점도 작용했다고 비판했다. 이어 경기도상인연합회는 폐업만이 답은 아니라며 이재명 지사님이 우리 곁에 최소한 있는 모습을 보여 달라. 경기도 1차 재난기본소득 때처럼이라고 거듭 호소했다. 설 대목에 회생하지 못하면 생업을 끓을 수밖에 없는 절박함이 너무도 절실하다고도 덧붙였다. 이천관고전통시장 상인회장 민춘영 씨는 이날 발언대에 서서 저희는 이 자리에 배고파서 나왔다. 온 가족이 거리로 쫒겨나게 생겼다. 가게문을 열면 뭐하나. 손님이 안 온다며 그나마 지난 추석 전에는 다행히 경기도에서 재난지원금을 준 덕에 우리 전통시장과 상점가 영세 상인들이 근근이 버텨왔으나 이제 그 약발도 끊긴지가 오래 전이라고 했다. 민 씨는 2차 재난지원금을 지역화폐로 신속히 빨리 지급해 달라 . 우리 영세 자영업자들 목숨 좀 살려달라고 호소했다. 경기도의회가 전날 2차 재난지원금 1조3514억 원을 포함한 추가경정 예산안을 확정하면서 경기도의 2차 재난기본소득은 지급 시기 결정만 남은 상태다. 도는 설 명절 이전 지급을 우선으로 하되 온라인으로 먼저 지급해 혼잡 상황을 최소화하고, 현장 지급은 설 이후로 조정하거나 방문 지급을 병행하는 등 방식을 보완하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 경기도상인연합회가 27일 경기도의회 청사 앞에서 기자회견을 열고 재난지원금을 지역화폐로 빨리 지급해달라고 호소하고 있다. 경기도상인연합회경기도상인연합회가 27일 경기도의회 청사 앞에서 기자회견을 열고 재난지원금을 지역화폐로 빨리 지급해달라고 호소하고 있다. 경기도상인연합회 이명선 기자.프레시안  정기후원네이버 프레시안 채널 구독 프레시안 기사제보 . 무단전재 및 재배포금지박영선 첫 행보, 우상호와 남매 자처하며 문심 경쟁동영상 뉴스  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박영선, 공식 출마 선언 앞서 선거 행보부터 시작박영선우상호, 전통시장에서 첫 대면화기애애누님 오래 기다려 동생이 고생친분 자랑민주당 경선 가늠자는 친문 표심기 싸움 시작앵커박영선 전 중소벤처기업부 장관이 선거 행보를 시작하면서 민주당 서울시장 경선 레이스가 본격적인 막을 올렸습니다.박 전 장관과 우상호 의원, 두 경선 경쟁자는 남매 사이를 자처하며 친분을 강조했지만, 내심 친문 표심을 두고 기 싸움도 벌였습니다.송재인 기자의 보도입니다.기자박영선 전 장관이 다음 주 서울시장 출마 선언에 앞서 선거 행보부터 시작했습니다.당내 경선 경쟁자인 우상호 의원과 함께 민주당 이낙연 대표의 민생 현장 방문 일정에 동참한 겁니다.양자대결 구도가 굳어진 뒤 처음으로 한자리에 모인 경선 주자들.만나자마자 반갑게 얼싸안은 데 이어,우상호  더불어민주당 의원  오래 기다렸어.박영선  전 중소벤처기업부 장관  살이 빠졌는데.서로를 누나, 동생으로 부르며 화기애애한 분위기를 이어갔습니다.장관직을 수행하느라, 또 나 홀로 선거전을 준비하느라 서로 고생했다는 겁니다.박영선  전 중소벤처기업부 장관  동생이 고생하는데.우상호  더불어민주당 의원  누님 올 때까지 내가 잘 지키고 있었어.박영선  전 중소벤처기업부 장관  내가 마음이 정말 편치 않았어.하지만 남매 주자들 사이에도 긴장감은 맴돌았습니다.박 전 장관의 공개 행보는 곧 민주당 서울시장 경선 경쟁이 본격적으로 시작됐다는 뜻이기 때문입니다.이번 경선의 가늠자는 친문 권리당원들의 표심인 만큼, 두 주자는 친문 표심을 두고 시작부터 기 싸움을 벌였습니다.너도나도 문재인 대통령과의 고리를 강조하며 친문 적임자임을 강조하는 겁니다.박영선  전 중소벤처기업부 장관  이 자리에 앉으니까 기억이 새롭습니다. 작년 2월에 코로나 막 처음 시작했을 때 너무 놀라서 모두 얼어붙어서 대통령님 모시고 남대문 시장에 왔었고.우상호  더불어민주당 의원 어제,  김현정의 뉴스쇼  당심, 문심도 내게 있다고 보세요 문재인 대통령이 투표권이 있다면 당연히 저를 찍을 거라고 생각하는데요.박영선 전 장관과 우상호 의원, 두 주자의 서울시장 경선 레이스가 3년 만에 다시 막을 올렸습니다.정책 대결은 물론이고, 문심을 얻기 위한 경쟁도 더욱 치열해질 것으로 보입니다. 송재인10..입니다.저작권자     무단전재 및 재배포 금지  이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.   대한민국 대표 뉴스 채널  생방송보기   네이버에서  뉴스 채널 구독하기 폐업 잇따르는 전통시장 상가  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 민경석 기자  폐업 소상공인 10명 중 7명은 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 여파로 폐업을 결심한 것으로 나타났다. 폐업의 주된 원인으로는 절대 다수가 매출 부진70.3을 꼽았다. 소상공인연합회는 전국 일반 소상공인 및 폐업 소상공인 총 1000명일반 소상공인 700명폐업 소상공인 300명을 대상으로 소상공인 사업현황 실태조사를 실시한 결과 이같이 분석됐다고 21일 밝혔다.31일 서울 종로구 동대문종합시장의 한 상가에 점포임대 안내문이 붙어 있다. 2021.1.31뉴스1821. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기 뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지8년 끈 상암 롯데몰 착공 속도서울시 심의 통과  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울시, 도시건축공동委 열고 세부개발계획 수정 가결상암 롯데몰 조감도 제공서울시아시아경제 김혜민 기자 롯데그룹의 서울 마포구 상암 디지털미디어시티 복합쇼핑몰 개발 사업이 8년 만에 서울시 문턱을 넘었다. 서울시는 27일 도시건축공동위원회를 열고 상암 롯데몰에 대한 구체적 계획을 담은 상암  특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정 가결했다. 역 인근에 있는 상암 롯데몰 면적은 2만644㎡약 6250평 규모다. 서울시는 2011년 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 특별계획구역으로 지정했고 2013년 롯데쇼핑에 1972억원을 받고 매각했다. 하지만 서울시가 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 요구하면서 개발이 늦어졌다. 롯데그룹은 서울시의 요구대로 2017년 판매시설 축소와 지역주민 우선 채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 내놨다. 인근 전통시장 17개 중 16곳이 찬성했지만, 서울시는 1곳이 반대했다며 개발계획안 심의를 보류해왔다. 하지만 롯데그룹의 위법 소송 제기와 감사원의 지적이 이어지자 서울시는 결국 본격적인 심의에 들어갔고, 최종 승인했다. 도건위가 이날 가결한 세부개발계획에는 상암수색 지역 간 교류를 활성화하기 위해 입체적 보행연결통로를 설치하고 34 2개 획지를 통합해 규모있는 복합개발이 가능하도록 하는 내용이 담겼다. 계획안이 가결됨에 따라 상암 롯데몰은 이르면 올해 상반기 착공이 가능할 것으로 보인다. 서울시 관계자는  지역을 중심으로 발생하는 업무수요를 지원하는 한편 부족한 중심 상업생활편익 시설을 확충하고 상업집객 기능 유치를 통해 지역 일자리를 창출함으로써 지역 경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다고 밝혔다. 김혜민 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지위험천만 난잡 공중케이블 정리2차때 2조8500억 투입  오류를 우회하기 위한 함수 추가  제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획 1차 때보다 2500억 증액지자체의 적극적인 참여 장려인센티브 제도 도입아시아경제 차민영 기자 난잡하게 얽혀있어 시민 위험을 초래했던 공중테이블 정비 사업이 5년간 더 시행된다. 기존 1차 계획 때보다 약 2400억원가량 늘어난 2조8500억원을 집행할 예정이며 공중케이블 지상 정비와 땅속 지중화 사업에 사용한다. 특히 지자체의 적극적인 참여를 장려하기 위해 인센티브 제도를 도입한다.과학기술정보통신부는 제30차 공중케이블 정비협의회를 개최해 이 같은 내용을 골자로 한 제2차 공중케이블 정비 중장기 종합계획안을 확정했다고 2일 밝혔다. 이번 계획안은 국조실과기정통부산업부국토부 공통 정책이다.앞서 20162020년 진행된 1차 계획 기간에는 2조6105억원을 투자해 전주 40만여본과 1700여개 구역을 정비했다. 주민 만족도 조사결과 생활환경 개선과 사고위험 감소 만족도가 높았으나 공중케이블 정비사업 효율화와 지중화 강화 개선요구가 제기됐다. 네트워크 기반 고도화 및 제도 개선 수요도 있어 이를 반영한 2차 중장기 종합계획을 수립하게 됐다.과기정통부는 2차 계획에서 국가 및 지방자치단체와 한전방송통신사업자와 함께 5년간 공중케이블 지상 정비  사업에 1조4000억원, 땅속 지중화 사업에 1조4500억원을 투입한다. 특히 시민안전 위험지역과 전통시장 및 주택상가 지역에 대해서는 우선적으로 투자한다. 구내통신실 관련 규제를 개선하고, 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록관리도 강화한다. 원활한 지자체 협업을 위해 인센티브 제도도 도입한다. 과거 단순 인구비례 물량 배분방식에서 주택가구수와 노후 주택수 기준으로 조정한 후, 당초 인구 50만 이상 21개 지자체에서 27개 지자체로 확대 개편한다. 신규 추가된 곳은 제주시, 경기광주, 평택시, 화성시, 진주시, 구미시다. 지자체의 기반인프라 정비지원, 지중화 확대계획, 홍보방안 등 정비계획과 이행실적을 평가한 후 지자체별 상중하로 나눠 하 평가 지역의 정비금액 30를 상으로 평가된 지역으로 재배분한다.그린뉴딜과 연계한 예산 1조원국비 4000억원산업부, 지방비 6000억원 매칭투자로 신기술 적용을 통해 지중화 사업을 가속화한다. 스쿨존 지중화도 우선 추진할 계획이다. 신공법 및 기술도 적용한다. 지하매설 미니트렌칭공법 적용으로 지중화 공사비용을  절감하고, 현재 서울 부산 2개 시범지역 외에 대전대구광주 3대광역시에  시범사업을 추가 실시하여 신공법에 대한 안전성 검증 작업을 할 계획이다.유무선 기술개발 성과를 적용해 건물과 건물사이 건물과 전주사이 중계구간에 유선케이블을 제거하고, 무선 송수신 방식으로 데이터를 주고받는 네트워크 기반고도화 시범사업도 추진한다. 향후 사후관리 강화 차원에서 구내통신실 관련 규제를 개선하고, 서비스 해지 완료 후 철거내역 기록관리 강화를 위한 고시를 개정 하는 등 관련 제도 정비도 진행한다. 기술기준 위반 시정명령 후 1000만원 이하 과태료 부과 방침 등이다.공중케이블 정비협의회 위원장인 장석영 과기정통부 제2차관은 시민안전 위협과 도시미관 개선을 위해 정비를 하고, 전통시장, 노후주택 밀집지역, 주택상가 등을 우선적으로 집중 투자해 거리 환경을 만들어 나가겠다며 지자체 협업 인센티브 제도 도입으로 공중케이블 정비 효율화와 지중화 강화 등 제도를 개선하고, 신공법 적용을 통한 미래 디지털 네트워크 인프라를 확충해 정보통신 네트워크 기반의 내실을 다지겠다고 말했다.차민영 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지사설지역상권 살린다며 소상공인 잡는 복합몰 강제휴무  오류를 우회하기 위한 함수 추가  더불어민주당이 2월 임시국회에서 복합쇼핑몰의 월 2회 휴일 휴무를 강제하는 유통산업발전법 개정안을 통과시키기로 하면서 이곳에 입점한 소상공인들이 강하게 반발하고 있다. 월 2회 주말에 쉬면 아예 문을 닫아야 할 정도로 어려운 형편이라는 게 이들의 호소다. 여당이 중소상공인을 위한다는 명분으로 추진 중인 대기업 복합몰 규제가 오히려 소상공인을 궁지로 내모는 결과를 낳고 있는 것이다.  여당은 복합몰 규제의 이유로 전통시장과 지역상권 보호를 내세웠다. 하지만 스타필드와 롯데몰만 보더라도 전국 13곳 2000여 개 매장 대부분을 소상공인들이 운영한다. 음식이나 각종 서비스를 제외하고 복합몰에서 파는 제품의 약 70가 중소기업 브랜드다. 코로나 팬데믹으로 내수경제가 빈사 상태인 상황에서 중소상공인이 중소기업 제품 파는 것을 여당이 앞장서서 막을 일인지 의문이다. 대형 유통시설이 문을 닫으면 근처 전통 상권에 도움이 된다는 주장도 논란의 여지가 많다. 지난해 한국유통학회가 발표한 대형 유통시설이 주변 상권에 미치는 영향 보고서에 따르면 대형마트가 문을 닫았을 때 주변 3 내 상권 매출은 오히려 감소했다. 소비자들은 동네 점포를 찾는 대신 다른 지역 대형마트나 온라인 쇼핑을 선택했다. 복합몰을 단순한 유통시설로 보는 것은 지나치게 좁은 시각이다. 복합몰은 이미 놀이시설, 영화관, 문화 배움터 등 여가를 즐기는 생활 문화공간으로 자리 잡았다. 서울 용산아이파크몰은 2017년 대규모 확장 이후 연간 방문객이 3500만 명으로 늘었는데 주변 용산역 상권의 유동인구도 1년 새 두 배로 증가했다. 복합몰과 소상공인은 경쟁관계가 아니라 상생의 관계일 수 있다는 방증이다. 중소상공인 보호는 정부가 마땅히 해야 할 일이다. 다만 대기업 쇼핑몰을 누르면 동네 상권이 살아난다는 식의 정책은 소비 흐름을 읽지 못한 구시대적 발상이다. 좋은 결과를 얻기 위한 방법을 고민하지 않고 규모가 큰 쪽을 악으로 몰아 규제하면 전체적인 내수를 침체시키는 부작용만 가져올 뿐이다. 네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지더불어민주당 방문에 혼잡 빚는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 이동해 기자  23일 오전 서울 중구 남대문시장에서 더불어민주당 이낙연 대표와 서울시장 보궐선거 경선에 나서는 우상호 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 코로나19 민생현장 릴레이 방문을 하고 있다. 2021.1.23뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 앞두고 전통시장 북적북적  오류를 우회하기 위한 함수 추가   민족 최대 명절인 설 연휴를 열흘여 앞둔 1월31일 서울 동대문구 경동시장이 제수용품을 구매하려는 시민들로 붐비고 있다. 오는 2월10일까지 서울 시내 139개 전통시장에서는 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매하는 이벤트가 펼쳐진다.    사진서동일 기자  헉 소리나는 스토리 뉴스 헉스 아는 척하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플   저작권자  파이낸셜뉴스. 무단 전재재배포 금지붐비는 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스이영환 기자  설날을 열흘여 앞둔 31일 오후 서울 동대문구 청량리종합시장이 물품을 구매하려는 시민들로 붐비고 있다. 2021.01.31. 20.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지설 제수용품, 서울 전통시장에서 싸게 사자  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지민주당 후보 공약 대결박영선 구독경제 우상호 서민복지  오류를 우회하기 위한 함수 추가  더불어민주당의 두 서울시장 주자인 박영선 후보는 구독경제, 우상호 후보는 서민복지를 주제로 각각 서울을 누볐습니다.  박영선 후보는 오늘 서울 양천구 신영시장에서 비대면 정책 발표회를 열어 소상공인 구독경제 도시를 제안했습니다.  박 후보 측은 우유신문 같은 월정액 서비스를 전통시장에서 판매하는 음식과 꽃가게, 세탁소와 카페, 반찬 등으로 확대함으로써 소상공인의 고정 수입원 확보를 돕는다는 취지라고 설명했습니다.  박 후보는 이를 위해 서울시 산하에 구독경제 추진단 설치와  서울사랑상품권 1조원 발행, 상반기내 소상공인 긴급경영안정 특별보증 1조원 추가 편성 등을 공약했습니다.  찐서민후보를 내세운 우 후보는 오늘 서울시 사회복지단체연대회의 간담회에서 사람을 챙기는 사회복지사를 챙기는 것이 친서민 서울시장의 책무라며 처우 개선을 약속했습니다.  이어 우 후보는 서울스퀘어에 있는 스타트업 육성업체 15를 방문해 청년창업자들과 간담회를 가졌습니다.  우 후보는 또 자신의 를 통해 수도권 거리두기 2.5단계 연장과 관련해 최소한 영업시간을 오후 10시까지 연장하는 것을 적극 검토해줄 것을 건의드린다며 그것이 방역과 자영업자 사이에서 그나마 균형점을 찾는 방안이라고 말했습니다.이학수 기자..저작권자  .. 무단복제재배포 금지 네이버 홈에서 뉴스 채널 구독하기 새로움을 탐험하다. 엠빅뉴스 라운지 편안한데 찰진 수다의 공간  1996,    .우상호, 박영선에게 오래 기다렸다. 누님 올 때까지 지키고 있었다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  박 전 장관 그동안 나도 마음이 편치 않았다, 동생이 고생했다    이낙연가운데 더불어민주당 대표가 23일 오전 서울 남대문시장에서 서울시장 보궐 선거 경선에 나서는 우상호오른쪽 의원, 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 함께 기념촬영을 하고 있다. 연합뉴스    더불어민주당의 47 서울시장 보궐선거 주자인 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 23일 경선 맞대결 기정사실화 후 첫 대면했다.   이낙연 대표의 남대문시장 현장 방문에 나란히 동행하면서다.   현장에 먼저 도착한 우 의원은 박 전 장관이 도착하자 오래 기다렸다. 누님 올 때까지 지키고 있었다고 인사하며 너스레를 떨었다.   이에 박 전 장관은 그동안 나도 마음이 편치 않았다, 동생이 고생했다고 답하고는 포옹으로 반가움을 전했다.   민주당의 상징색인 파랑 계열의 코트와 운동화를 맞춰 입은 박 전 장관은 중기부에서 추진했던 중소기업소상공인 지원 정책을 부각하는 데에 주력했다.   마스크도 중소기업 공동브랜드 브랜드 제품을 착용했다.   김밥집에서 무인 주문용 키오스크를 발견한 박 전 장관은 이게 중기부에서 하는 스마트 상점 사업 이라고 설명했다.   박 전 장관이 한 도넛 가게를 지나며 이 집이 유명한 집이라고 알은체를 하자 상인이 정부에서 많이 도와줘 매출이 올랐다고 답하며 호응했다.   박 전 장관은 상인 간담회에서 역사가 깊은 남대문시장을 전통과 디지털이 만나는, 21세기 글로벌 서울을 대표할 시장으로 발돋움시키겠다고 말했다.   그는 출마 선언 일정에 대한 취재진 질문에 다음 주에 해야 할 것 같다. 후보 등록이 27일이라고 답했다.   우 의원도 시장 곳곳을 누비며 시민들과 스킨십을 나눴다.   예전 방문에서 상인들이 경제를 살려달라며 다가오자 그는 일일이 공감을 표하며 힘내세요라고 인사했다.   우 의원은 시장은 물건만 파는 곳이 아니라, 새로운 문화와 정보를 공유하는 생활 공간이라며 시장별로 특성을 부여해 더 잘되도록 돕고 싶다고 밝혔다. 시장별 특색화로 관광 유입 확대 등을 모색하겠다는 복안이다.   그는 상인들의 얘기를 듣고 시장을 돌아보면서 가슴이 먹먹했다면서 다시 신발 끈을 묶고, 민생 살리기에 전념하겠다고 약속하겠다고 강조했다.   이들은 공개 일정 후 시장 인근에서 이낙연 대표와 오찬을 함께했다.   당 관계자는 서울시장 보궐선거 승리를 위해 페이 플레이를 하겠다는 원팀 정신에 대한 이야기가 오갔다고 전했다.   김현주 기자 . 세상을 보는 눈, 세계일보우상호 누님에 박영선 동생여당 경선 막 올랐다  오류를 우회하기 위한 함수 추가  23일 오전 서울 남대문시장에서 박영선 전 장관과 더불어민주당 우상호 의원이 인사를 나누고 있다.  사진  우상호 의원 페이스북서울시장 보궐선거를 앞두고 더불어민주당 내 경선에서 맞붙는 박영선 전 중소벤처기업부 장관과 우상호 의원이 오늘23일 민생현장에서 상견례 자리를 갖고 본격적인 경쟁의 시작을 알렸습니다.이낙연 민주당 대표는 이날 오전 서울 남대문시장에서 두 사람과 함께 상인연합회 관계자들과의 간담회를 가졌습니다.이 자리에서 박 전 장관은 남대문시장을 글로벌화된 전통시장으로 만들겠다는 구상을 밝혔고, 우 의원은 시설 개선 사업 등에 필요한 정책 자금을 당정과 상의해 서울시가 할 수 있는 있을 최대한 하겠다고 강조했습니다.이 대표는 3차 재난지원금이 충분하지 않다는 것을 아프도록 잘 안다며 재정이 적극적인 역할을 하도록 정부와 잘 협의해 가겠다고 약속했습니다.이 대표는 두 사람을 보배라고 칭하며 적극 홍보에 나서기도 했습니다. 이 대표는 자신의 에 셋이 손을 맞잡은 사진을 올린 뒤 서울시장에 도전하시는 민주당의 보배 두 분을 모시고 남대문시장을 찾았다라고 소개했습니다.당 대표가 힘을 실어주는 민생 행보로 경선 돌입을 알려, 한 박자 먼저 각축을 벌이고 있는 야권 후보군들과의 차별성을 부각하는 모습입니다.사진  이낙연 더불어민주당 대표 페이스북 두 사람의 분위기도 화기애애했습니다.현장에 먼저 와있던 우 의원은 박 전 장관이 도착하자 얼싸안으며 누님 올 때까지 당 경선을 지키고 있었다고 말했고, 박 전 장관은 동생이 고생했다고 화답했습니다.박 전 장관은 대중적인 인지도가 높은 점이, 우 의원은 당 내 조직력이 탄탄한 점이 강점입니다.민주당 서울시장 보궐선거 경선룰은 권리당원 투표 50, 일반국민 여론조사 50로 두 사람이 막판까지 팽팡한 접전을 벌일 거란 전망이 나옵니다.박 전 장관은 주말 동안 참모들과 함께 정책 공약 등을 정리한 뒤 다음 주 초 출마를 공식화할 예정입니다.    박유영 디지털뉴스부 기자  ..  네이버에서 뉴스를 구독하세요  무료 고화질 온에어 서비스  김주하 앵커  종합뉴스 바로가기   ... 무단전재 및 재배포 금지 포토설 성수품 가격 14 상승  오류를 우회하기 위한 함수 추가  설 명절을 앞두고 차례상 물가가 뛰고 있다. 한국농수산식품유통공사가 지난 21일 설 성수품 28개 품목에 대해 전국 17개 전통시장과 27개 대형유통업체를 조사한 결과 전통시장은 26만3283원, 대형유통업체는 36만2680원으로 집계됐다. 전통시장은 지난해 23만972원보다 14.0, 대형유통업체는 31만7923원보다 14.1 오른 수준이다. 24일 서울 마포구 망원시장을 찾은 시민들이 장을 보고 있다. 문호남 기자  2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지설 제수용품, 서울시 전통시장에서 사세요최대 50 할인  오류를 우회하기 위한 함수 추가  광장경동시장 등 서울 139곳서 할인 판매영광굴비 30 저렴농협유통 제공 2021.1.26뉴스1서울뉴스1 김진희 기자  민족 최대 명절 설을 앞두고 서울시내 139개 전통시장이 제수용품 할인판매, 경품증정 등 설 명절 특별이벤트를 펼친다.서울시는 1월 29일2월 10일 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 28일 밝혔다.이번 행사에 참여하는 서울시내 전통시장과 상점가는 총 139개로 광장시장종로구 숭례문수입상가중구 후암시장용산구 금남시장성동구 경동시장동대문구 방학동도깨비시장도봉구 구로시장구로구 청과시장영등포구 풍납전통시장송파구 등이다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다.공릉동도깨비시장, 화곡중앙골목시장, 남성사계시장 등 3개 시장은 취약계층노인을 위한 나눔행사도 펼친다.서울시는 1월 30일2월 3일 5일간 영광굴비 4386두릅을 시중가보다 평균 30 저렴하게 판매한다. 1.6 2만5000원, 1.8 4만4000원, 2.0 6만8000원이다.산지에서 전통시장으로 수산물을 직송해 중간유통과정을 없애고, 운송비를 대폭 줄였다. 행사는 14개 자치구 32개 전통시장에서 시장별로 하루씩 진행할 예정이다.서울시는 코로나19 예방을 위해 마스크 착용 및 거리두기 등 방역수칙을 철저하게 지키면서 행사를 진행할 예정이다.아울러 시는 2월 514일 기존 연중 무료 주정차가 가능한 38개 시장 외 추가로 59개 시장에 대해서도 주변도로 무료 주정차를 최대 2시간 허용한다.강석 소상공인정책담당관은 이번 설에는 코로나19로 어려움을 겪는 전통시장에서 품질 좋은 상품을 저렴하게 구매해 상인도 돕고 가계 경제에도 도움이 되길 바란다며 시민과 상인이 모두 안심할 수 있도록 방역수칙을 철저히 준수해 안전한 전통시장을 만들겠다고 말했다.11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설맞이 장보기 온라인 공동구매로 준비하세요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  영등포구, 설맞이 전통시장 공동구매 진행포스터영등포구제공 뉴스1서울뉴스1 김진희 기자  서울 영등포구구청장 채현일는 침체된 전통시장을 살리기 위해 지역 내 전통시장 상인연합회와 설맞이 전통시장 공동구매를 진행한다고 26일 밝혔다.영등포구는 지난해에 이어 올해 설 대목에도 전통시장 비대면 공동구매를 진행한다. 이번 공동구매를 통해 참기름, 건어물, 김세트영등포전통시장 한과, 강정세트우리시장 양말, 내의세트, 홍삼영신상가 곶감, 화장품대림 중앙시장 등의 설 제수용품과 품질 좋은 우리농산물을 합리적인 가격에 구입할 수 있다. 공동구매 주문은 2월 1일까지며 핸드폰 카메라 또는 네이버 앱을 활용해 코드를 입력해 네이버 스마트 스토어에 접속하면 된다. 공동구매 선물세트는 2월 4일부터 순차적으로 배송된다.현장에서 물건을 직접 보고 구매할 수 있는 팝업스토어도 선보일 예정이다. 팝업스토어는 2627일 오후 37시 영등포시장역 2829일 오후 48시 영등포구청역에서 진행된다.아울러 네이버 스마트스토어를 통해 구매한 경우 추첨을 통해 1만원 상당의 모바일 온누리상품권, 현장 판매 행사에서 2만원 이상 구매 시 5000원 상당의 지류 온누리상품권 선착순 증정 이벤트를 마련했다.채현일 영등포구청장은 공동구매를 통해 물품을 구입하면 코로나19로 침체된 지역경제도 살리고, 주민분들은 편리하고 안전하게 구매할 수 있어 일석이조의 효과를 볼 수 있다고 동참을 촉구했다.11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기  뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지동작구 아이스팩 전용 수거함 설치해 재사용 촉진 서울25  오류를 우회하기 위한 함수 추가  경향신문 서울 동작구 동주민센터에 설치될 아이스팩 전용 수거함예시. 동작구 제공서울 동작구가 냉동식품 포장 때 주로 쓰이는 아이스팩 재사용을 장려하기 위한 아이스팩 재활용 사업을 이달 9일부터 추진한다고 1일 밝혔다. 코로나19 유행으로 냉동식품 등 온라인 소비가 늘어나면서 아이스팩 사용량도 급증했다. 아이스팩 충전재에 많게는 80까지 쓰이는 고흡수성수지는 미세플라스틱의 일종이다. 한 번 쓰고 종량제 봉투에 버려지거나, 일부는 하수구로 배출돼 환경오염의 원인이 되고 있다.동작구는 오는 8일까지 15개 동주민센터에 아이스팩 전용 수거함을 설치해 주민들이 아이스팩을 가까운 수거함에 배출할 수 있도록 할 계획이다. 수거대상품목은 오염 및 훼손되지 않아 재사용이 가능한 젤타입 아이스팩이며, 물이 들어 있는 아이스팩은 주민이 물과 포장재를 분리해 배출하면 된다.또한 동작구는 어르신행복주식회사와 협약을 체결, 이틀에 한 번씩 수거함에 쌓인 아이스팩을 수거해 재사용을 위한 작업을 거칠 예정이다. 규격용량에 따라 선별하고 초음파 버블세척 및 소독을 거쳐 재포장 등의 작업을 한 후 관내 전통시장과 수산시장 등 5곳 320여개 점포에 제공할 방침이다. 제공된 아이스팩은 신선식품 보관, 포장 및 배송 시 보냉제로 사용된다. 최승백 청소행정과장은 이번 사업으로 생활 속 쓰레기가 감량되고 나아가 깨끗한 도시환경이 조성되길 기대한다며 앞으로도 폐기물 감량과 환경보호를 위한 다양한 사업을 적극 추진하겠다고 말했다.김향미 기자 . 인터랙티브 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나 경향신문 바로가기 경향신문 구독신청하기경향신문..., 무단전재 및 재배포 금지서울시 전통시장, 설맞아 최대 50 할인판매  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴스1 구윤성 기자  29일 오후 서울 동대문구 경동시장에서 시민들이 장을 보고 있다. 서울시는 이날부터 민족 최대 명절 설을 앞둔 다음달 10일까지 시내 139개 전통시장에서 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50 할인된 가격으로 판매한다고 밝혔다. 참여 시장은 공통적으로 행사기간 동안 시민들이 저렴한 가격으로 명절 제수용품과 농수축산물을 장만할 수 있도록 550 할인 판매한다. 시장별로 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상 구매할 경우 온누리상품권, 떡국용 떡 등을 증정한다. 2021.1.29뉴스11. 네이버 메인에서 뉴스1 구독하기   뉴스1 한글 뉴스   터닝포인트 2021  뉴스1코리아1., 무단 전재 및 재배포 금지설 앞두고 소상공인전통시장 체감경기 최악  오류를 우회하기 위한 함수 추가  1월 경기체감지수 급락 30대로작년 3월 이후 10개월래 최저세종 18.6 전국서 위기감 최고    서울 중구 명동지하상가가 고객이 없어 한산한 모습이다. 연합뉴스    요즘 같아서는 명절 대목도 의미가 없어요.  1일 서울 성북구 한 전통시장의 야채과일가게에서 시들어가는 쪽파를 다듬던 상인이 한숨을 내쉬며 말했다. 인근의 떡집 상인도 오는 설에는 가족들이 모이지 못하니 지난해 추석보다 매출이 더 떨어질까 걱정된다고 말을 보탰다.  소상공인들도 비슷한 상황이다. 서울 강서구에서 카페를 운영하는 이모37씨는 매장 안에서 음료를 마실 수 있게 바뀐 지 며칠이 지났는데 아직도 모르는 사람이 많은지 보다시피 매장에 손님이 없다고 토로했다. 편정수 서울상인연합회장은 통화에서 설 특수가 없어진 것은 물론이고 정부나 지방자치단체에서 도움을 준다고 하지만 한계가 있다며 전통시장 상점가에는 여러 가지로 어려운 상황이라고 말했다.  이처럼 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 3차 유행으로 소상공인과 전통시장의 체감경기가 최악으로 치닫고 있다. 이날 소상공인시장진흥공단에 따르면 1월 소상공인 경기체감지수는 35.8로 전월 대비 15.8포인트 하락했다. 이는 코로나19 1차 유행인 지난해 3월29.7 이후 10개월 만의 최저치다. 가 100 이상이면 경기가 호전됐다고 보는 사람이 많고 100 미만이면 악화했다고 보는 사람이 더 많다는 뜻이다. 조사는 지난달 1822일 전국 17개 시도 소상공인 2400명과 전통시장 상인 1300명을 대상으로 실시됐다.  소상공인 는 2차 유행기인 지난해 9월 54.9로 떨어졌다가 11월 79.9까지 회복했지만 12월 51.6으로 급락한 데 이어 지난달에도 하락세가 이어졌다. 업종별로는 수리업이 31.1로 전월 대비 28.3포인트 떨어졌고 부동산업22.3포인트, 전문기술사업20.6포인트 등의 낙폭이 컸다. 지역별 는 세종시가 18.6으로 가장 큰 폭인 47.7포인트 하락했으며 강원26.9포인트, 전북19.3포인트, 충남18.9포인트 등 모든 지역에서 떨어졌다.    지난달 전통시장 는 33.5로 전월 대비 11.3포인트 하락했다. 소상공인과 마찬가지로 지난해 3월28.4 이후 가장 낮은 수치다. 업종별로는 수산물16.8포인트, 가정용품16.0포인트, 기타소매업근린 생활 서비스15.3포인트, 가공식품12.9포인트, 축산물12.2포인트 등의 순으로 하락 폭이 컸다. 지역별로는 제주22.3포인트, 광주20.6포인트, 세종17.4포인트 등의 순으로 모든 지역에서 하락했다.  소상공인과 전통시장 종사자 모두 체감경기가 악화한 이유로 코로나19 장기화를 첫손에 꼽았다. 코로나19로 인해 거리에 사람들이 줄어든 것, 사회적 거리두기집합금지 행정명령 등이 원인으로 제시됐다. 소진공 관계자는 1월 소상공인 체감경기는 코로나19의 장기화와 사회적 거리두기 및 집합금지 등의 조치 등에 따라 전월 대비 하락한 것으로 나타났다며 다만 2월에는 코로나19 백신 등의 이슈가 잇따르는 만큼 지속적인 지원책과 더불어 시장경기 부양에 적극 나설 계획이라고 밝혔다.   이우중 기자 . 세상을 보는 눈, 세계일보설 연휴 성수기 앞둔 전통시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가      서울연합뉴스 김인철 기자  설 성수기를 앞둔 31일 오후 서울 종로구 광장시장에 한복이 진열돼 있다. 2021.1.31 ..네이버에서도 뉴스는 연합뉴스구독 클릭팩트체크성관계영상 유포 재촬영물은 처벌불가제보하기저작권자 연합뉴스..., 무단 전재재배포 금지그래서 사회연대기금은 어떻게 마련하냐고요  오류를 우회하기 위한 함수 추가  이용우 민주당 의원 기고  기금 조달법과 사용법... 과제 미루는 건 능사가 아니다이용우 더불어민주당경기 고양정 의원이 사회연대기금 도입의 필요성과 그 방법론을 설명한 글을 보내와 싣습니다.  편집자말이용우 더불어민주당 의원코로나19가 발생한 지 1년이 지나면서 영업제한에 대한 손실 보상, 이익성과 공유제 그리고 사회연대기금이 주요한 정책과제로 등장했다. 필자는 사회연대기금과 투자를 주장해 정부여당의 입법과제에 포함시켰으며 법안 제정과 제도 마련에 힘을 보태고 있다.이번 글에서는 사회연대기금을 어떻게 조달하고 어떻게 사용해야 하는지를 살펴본다.  기자 말이전 글 왜 지금 사회연대기금인가, 설명드립니다.14              28일 오전 서울 청와대 분수대 앞에서 17개 중소상인시민단체 집합제한손실보상 관련 요구사항 전달 합동 기자회견이 열리고 있다.             연합뉴스  31 사회연대기금의 조성 정부의 출연최대 1.5조 매년 출연불평등을 줄이고 사회가 유지될 수 있도록 하는 것은 국가의 일이며 시대적 과제다. 코로나19는 이런 불평등을 더욱 심화시키는 촉매가 되고 있다. 국가의 책무라면 당연히 정부가 기금에 일정금액을 출연하는 것에서 출발해야 한다. 출연은 일종의 민간 참여의 마중물이며 출연 근거를 법제화하는 것이 요구된다. 매년 일정 금액을 출연하는 것이 마땅하다.예를 들어 복권기금을 활용해 매년 일정금액을 출연하는 것을 고려해 볼 수 있다. 현재 5조8000억 원 규모의 복권기금은 법정사업에 7200억 원, 공익지원사업서민주거안정, 취약계층지원, 보훈복지, 문화예술 등에 1조4000억 원을 사용하고 복권사업경비를 차감한 후 공공자금관리기금 기탁에 4400억 원, 여유자금 운용에 2270억 원을 사용하고 있다취약계층지원사업 중 금융위원회지원은 서민금융지원자금으로 1750억 원 배정.공공자금관리기금위탁분과 여유자금 운용의 일정비중을 출연한다면 약 3000억 원의 출연을 매년 할 수 있을 것으로 보인다체육진흥투표권토토 수익금, 경마, 경륜, 카지노 등 운용자금의 일부도 포함한다면 출연 가능금액은 더 커질 수 있다.한편 우리나라의 예산결산제도를 보면 언제나 일정금액의 세계잉여금과 불용자원이 발생한다. 이는 당연한 것이다. 계획됐어도 다음해로 사업이 지연되는 것도 있고 연초에 계획된 사업이 여건상 추진되지 않은 것도 있고 다른 대안 사업으로 예산이 절감돼 발생하는 경우도 있기 때문이다.2019년 결산 결과 결산상 잉여금에서 차년도 이월액을 차감한 금액인 세계잉여금최종적인 여유재원은 2.1조 원이 발생했고 세출예산에 편성된 금액 중 사용되지 못하고 국고에 반납되는 최종미집행액의 규모는 7.9조 원이었다. 예산상 여유자금의 일정 비율예 50이면 1조 원을 사회연대기금에 출연하는 방안도 검토할 수 있을 것이다. 이 경우 국가재정법의 개정이 필요하다. 사후 출연과 국가채무 및 재정수지에 미치는 영향은 동일하다.각종 기금의 공공자금 위탁 및 여유자금 운용분의 일부를 활용한다면, 위에서 언급한 대로 복권기금 약 3000억 원, 그 외 기금 약 2000억 원을 출연할 수 있다. 여기에 더해 세계잉여금의 절반 1조 원가량을 출연한다면 출연금액은 최대 1.5조 원까지 마련할 수 있다.32 금융권의 장기미청구재산권의 활용           금융권은 일정기간 거래 없이 방치된 장기 미청구 금융자산을 보유하고 있다. 서민금융진흥원의 조사에 의하면 휴면 금융재산 및 3년 이상 장기 미거래 금융자산의 규모가 약 10조 원에 달한다휴면금융자산 1.1조원, 장기3년 이상 미청구금융자산 8.3조원예금 4.7조, 보험 3.6조, 신탁 114억 등.물론 이 자금을 다 활용할 수 있는 것은 아니다. 금융기관은 주기적으로 미청구자산에 대해 고객에게 통지하고 찾아갈 수 있게 안내해야 하는 의무가 있다. 그리고 여기서 발생한 수익도 고객에게 돌려줘야 하는 것이 마땅하다.그러나 고객의 이메일 주소, 거주지, 핸드폰 번호 등의 변동으로 금융기관이 고객에게 통지하려고 하더라도 잘 되지 않는 경우도 종종 발생한다. 최근 금융감독원이 주도하여 예컨대 카드 포인트 통합조회 서비스 등을 실시하고 있다. 계좌이동제 등이 활성화됨에 따라 이런 서비스는 강화돼야 한다.일정기간이 지나 소멸시효가 완성된 자금이 얼마인지부터 파악해야 할 것이다. 상호금융기관의 경우 전산망이 통합 관리되지 않아서 정확한 금액도 알 수 없는 경우가 많다. 그럼에도 불구하고 이것은 금융기관의 의무다. 장기 미청구 재산권의 경우 2008년 이전에는 소멸시효가 완성된 금액을 잡수익 처리했지만 2008년부터 사회공익을 위해 활용토록 했다. 현재 고객자산보호의 관점에서 장기미청구금융자산을 통합관리반환하는 제도로 개편할 필요가 있다. 소비자 권리 보호의 관점이다.이 제도를 넛지로 활용할 수 있는 방안을 생각해 볼 수 있다. 각 금융기관 업권별 통합조회 웹사이트를 구축하고 언제나 누구든 조회할 수 있도록 하는 것이다. 이 때 조회된 금액을 본인의 계좌로 이동시키거나 사회연대기금에 기부하는 것을 선택할 수 있게 하는 것이다. 소액이나마 간편하게 기부하여 사회연대에 참여한다는 의미를 부여하는 것이다.물론 이 기부에 대해서는 사회연대기금을 법정기부금으로 해 소득공제해 주는 혜택을 부여할 수 있다. 사회연대는 큰 것이 아니라 작은 기쁨을 추구하는 소확행의 의미를 지니는 것에서 출발할 수 있다.법적으로는 소멸시효가 완성됐다고 하더라도 고객이 그 이후에 재산권을 청구하면 되돌려줄 수밖에 없다. 따라서 이 금액을 그대로 활용할 수는 없을 것이다. 다만 이 제도를 통해 미청구자산을 통합적으로 관리할 수 있게 된다면 고객 보호와 사회연대기금 활용으로 나아갈 수 있다.현재 휴면예금의 경우 서민금융진흥원이 은행으로부터 총 2.5조 원을 출연 받아 이 중 6300억 원을 원 관리자에게 지급하고 잔액 1.9조 원을 운용하고 있으며 이 재원의 이자수익으로 전통시장 상인의 대출지원, 서민취약계층에 대한 보험지원사업을 수행하고 있다. 2020년 6월 말 현재 제도권금융기관 이용이 어려운 개인, 법인 및 사회적 기업을 대상으로 총 6806억 원을 대출지원하고 아동 복지시설 보험 가입에 607억 원을 지원하고 있다.이런 의미에서 보면 서민진흥금융원을 사회연대기금 집행기관으로 확대 개편하는 것을 검토할 수 있다.33 마일리지와 각종 포인트의 기부 활성화우리나라에는 각종 마일리지와 포인트제도가 기업의 마케팅 차원에서 활성화돼 있지만 소비자가 이것을 적극 사용하지 않는 경우가 잦다. 이것도 고객의 자산이며 주기적으로 찾아줘야 한다. 교통카드 미사용 충전금, 통신사 마일리지, 항공사 마일리지 등 주기적으로 고객에게 알려줘야 하는 것이다. 다른 한편으로는 온라인 쇼핑몰 등도 마일리지와 포인트를 마케팅 수단으로 적극 사용하고 있다.이런 포인트와 마일리지를 주기적으로 고객이 조회할 수 있는 웹사이트나 앱을 개발하여 고객이 그것을 자신이 사용하거나 사회연대기금으로 간편하게 기부하고 소득 공제를 받는 방안도 강구될 수 있다.34 금융회사 지배구조법에 따른 이연성과급 및 주식매수청구권 행사시 발생한 소득에 대한 기부금 활성화금융회사 지배구조법에 의하면 금융회사의 임직원 중 1억 원 성과급은 받는 사람들은 그 성과급은 3년 이상 나눠서 받게 돼 있다. 성과급뿐만 아니라 본인의 연봉이 있기 때문에 이들의 소득에 대한 과세는 최고세율을 적용받을 수밖에 없다.이들이 사회연대기금에 기부할 경우 세액공제 적용률을 약간 높여 준다면 이들이 기부를 선택할 가능성이 높아질 수 있다. 높은 소득을 얻는 사람들이 사회 공동체의 안정을 위해 기부하고 그들의 노력을 존중해 주는 문화가 형성될 수 있는 출발이 될 수 있다. 높은 소득을 얻는 사람들이 스스로 불평등 해소를 위해 나서게 하는 인센티브를 만드는 것이다.이와 유사한 것으로 스톡옵션 으로 불리는 주식매수선택권이 있다. 주식매수선택권을 행사하면 행사가격과 시가의 차액을 당해 연도의 근로소득으로 간주되어 최고소득세율을 적용받는 것이 일반적이다. 이 경우도 이연성과급과 유사한 인센티브를 만들어 준다면 사회연대기금의 확대에 도움이 될 수 있다.35 노사협약에 의한 일부 기부의 기부금 공제 비율 상향              2020년 7월 28일 문재인 대통령이 서울 종로구 경제사회노동위원회에서 열린 노사정 협약식에서 참석자들이 합의문에 서명을 마치자 박수를 치고 있는 모습.              연합뉴스  우리사회의 불평등 구조에서 주목해 보아야 하는 것은 정규직과 비정규직의 불평등, 격차 확대가 있다.  이후 불평등은 확대될 뿐만 아니라 비정규직에서 정규직으로의 전환도 쉽지 않아 우리 사회의 발전을 가로 막고 있다.일부에서는 노조와의 단체협약시 임금 상승의 일정 부문을 비정규직의 처우 개선을 위한 기금 적립의 필요성을 주장하기도 한다. 바람직한 생각이다. 그러나 개개인의 차원으로 돌아오면 이런 것을 쉽게 하지 않는다. 총론에서는 바람직하지만 내가 왜 그래야 하지, 다른 사람들이 다 그리하면 나도 하지만 내가 먼저 나서지 않는다. 이른바 총론 찬성, 각론 반대 현상이 발생하는 것이다. 이런 사회적 합의는 노동조합 조직률도 높고 산별노조협상체제인 유럽의 경우 쉽게 달성할 수 있지만 조직률도 낮고 기업별노조체제인 우리나라에서는 쉽지 않다.여기서 주목하게 되는 것은  이후 사회적 대타협기구로 탄생한 노사정위원회현재는 확대돼 경제사회노동위원회다. 경제사회노동위원회에서 노사정이 합의하여 협상시 일정 금액을 사회연대기금에 기부하고 이 기부 분에 대해서는 기부금 공제율 확대 등 인센티브를 부여하는 것도 고려할 수 있다.36 경제사회노동위원회와 서민금융진흥원의 확대 개편사회연대기금의 조성과 더불어 중요한 것은 이렇게 조성된 기금을 어디에 쓸 것인가의 문제가 있다. 사회연대기금은 공동체 회복을 위해 사회적 힘을 강화하는 일종의 마중물이다. 그런 의미에서 정부가 일정 금액을 출연하는 것에서 출발할 수밖에 없고 제도의 활성화를 위한 인센티브제도를 마련하는 것에서 출발한다. 정부의 역할은 딱 여기까지다. 그 기금을 어디에 쓸 것인가의 문제는 사회적 대타협기구에서 자율적으로 결정해야 한다. 지배구조로서 경제사회노동위원회가 적합한 것으로 보인다.경사노위에서 노사정대표자들이 기금의 운용방향을 자율적으로 정하면 된다. 그러나 경사노위는 기금을 운용하는 집행기구를 가지고 있지 않다. 집행기구로서는 사회적 취약계층의 금융지원을 담당하는 서민금융진흥원을 확대 개편하는 것을 생각해 볼 수 있다. 원래의 설립목적과 운영이 가장 유사하기 때문이다.운용내역은 철저하게 투명하게 공개돼야 한다. 일반적으로 국민들이 증세에 대해 거부감을 갖는 이유는 단순하다. 누구나 자신의 가처분소득이 줄어드는 세금에 대해 거부감을 갖는다. 하지만 그 거부감이 더 커지는 이유는 자신이 낸 세금이 제대로 낭비되지 않고 적절히 사용되고 있는지 의문을 갖기 때문이다.사회연대기금이 정부의 출연과 기부에 의해 조성됐는데 그 사용이 투명하지 않다면 사회연대기금의 확대는 이뤄지지 않을 것이다. 철저하고 투명한 운용내역의 공개를 통해 그 사용에 대해 국민적 공감대가 확대된다면 사회연대기금이 더 쌓이게 될 것이다. 요컨대 성공여부는 사회연대기금이 우리사회에 필요한 것이라는 공감대와 지지를 넓혀 나가는 것이다.              2020년 11월 경제민주화 119선포단이 연 11월 9일 경제민주화의 날 선포 기자회견. 경실련, 참여연대, 민주노총, 한국노총, 맘편히장사하고픈상인모임, 전국가맹점주협의회, 전국중소유통상인협회, 한국중소상인자영업자총연합회 등이 참여했다. 사진은 기자회견 참가자들이 소득양극화를 표현하기 위해 5만원권 지폐 모형을 들고 있는 모습.              권우성  이 글에서 기금 조성 목표는 제시하지 않았다. 자율성의 확보가 관건이기 때문이다. 기금조성 금액 목표가 정해진다면 과연 그것이 자율로 받아들일 수 있을까 잘못하면 관제 기금으로 논란만 증폭시킬 수 있다. 일종의 사회적 운동이기 때문이다. 좁은 회랑  이라는 책에서 알 수 있듯이 민주주의는 국가의 힘과 그를 통제하는 사회적 힘이 마주치는 좁은 회랑에서 성장하는 것인데 기금조성 목표가 정해진다면 사회적 힘을 강화하기 위한 사회연대기금이 국가의 힘을 강화시키는 역설적 상황을 낳을 수 있기 때문이다.이상에서 본 바와 같이 사회연대기금은  위기, 금융위기, 코로나를 거치면서 더욱 확대되고 있는 불평등을 해소하기 위한 작은 사회운동의 계기를 만드는 것이다. 불평등의 확대는 사회에 대한 불신, 만인의 만인에 대한 경쟁을 강화시키고 사회 공동체를 약화시켜 우리 사회가 한 걸음도 앞으로 나아가지 못하게 하는 거대한 걸림돌이 되고 있다. 나의 작은 행동이 우리 사회, 공동체의 결집을 위해 역할을 하고 기여하는 즐거움이 되는 사회적 운동의 출발점인 것이다. 그러면 왜 지금 해야 하는가  직후 기초연금제의 도입과 의료보험의 확대 적용을 떠올리면 된다. 당시 이런 제도의 도입에 대해 많은 사람들이 아니 경제도 어려운데 좀 좋아지면 하는 게 좋지 않나 경제에 주름살을 주는 것을 지금 해야 하나, 이런 반론이 있었다.당시 의료보험제도를 확대해 놓은 덕에 지금의 코로나 위기 속에서도 우리의 의료체계가 빛나고 있지 않은가 만일 당시 이 제도를 반론대로 경제가 좀 좋아졌을 때 하는 것으로 늦췄다면 지금처럼 코로나 위기에 잘 대응할 수 있었을까 어떠한 과제가 우리 앞에 오면 바로 대처하고 제도를 작게나마 시작해야 나중에 큰 위기가 올 때 대응할 수 있지 않을까 과제를 뒤로 미룬다고 해결되는 것은 아니기 때문에 지금 시작해야 한다.              이용우 더불어민주당 의원. 사진은 2020년 7월 국회 의원회관에서 오마이뉴스와 인터뷰하고 있는 모습.              남소연  저작권자 오마이뉴스시민기자, 무단 전재 및 재배포 금지오마이뉴스 시리즈에서 연재하세요교사학부모 필독서 삶을 위한 수업오마이뉴스 취재 후원하기10 할인 성동사랑상품권 150억 발행...월 최대 1인당 월 70만원 구입  오류를 우회하기 위한 함수 추가  3일부터 소비자는 10 할인된 금액으로 1인 당 최대 70만원 구매...스마트폰 제로페이 모바일로 10만5만1만5천원권 4종류 선택 구입...전통시장, 학원, 음식점, 병원, 약국 등 지역 내 9000여개 가맹점 사용성동사랑상품권은 3일부터 제로페이 모바일 앱에서 구매 가능하다.아시아경제 박종일 기자 성동구구청장 정원오가 3일부터 성동사랑상품권을 발행한다.소비자는 10 할인된 금액으로 모바일 형태로 월 최대 1인 당 월 70만원으로 구입할 수 있다.코로나19 장기화로 인해 침체된 지역경제를 살리고 소상공인의 매출증대를 위해 발행되는 성동사랑상품권은 지난 해 8800개소의 가맹점에 사용됐다. 올해는 상반기 150억 원 규모로 발행되며 가맹점도 지난해보다 200곳 증가했다.성동사랑상품권은 전통시장, 학원, 음식점, 병원, 약국, 미용실 등 지역 내 9000여 개 제로페이 가맹점에서 사용이 가능하다. 다만, 향락 및 유흥업종에서는 사용이 제한되며 소상공인 매출 증대라는 상품권 도입 취지를 감안, 대규모준 대규모 점포, 연매출액이 10억원 초과하는 일반교과외국어 등 입시학원, 대기업 계열 영화관, 대기업중견기업에서 운영하는 프랜차이즈 직영점에서는 사용이 제한된다.사용방법은 스마트폰에 제로페이 모바일 애플리케이션비플제로페이, 체크페이, 페이코, 농협올원뱅크 등을 내려 받은 뒤 인증 및 상품권 구매대금 결제계좌 연결등록을 하면 성동사랑상품권 구매가 가능하며 모바일 형태로 10만원권, 5만원권, 1만원권, 5천원권의 4종류를 선택, 사용할 수 있다.사용하지 않은 상품권은 구매 후 7일 이내 환불 신청 시 전액 환불되며 상품권 액면가의 60 이상을 사용한 경우 잔액을 돌려받을 수 있다.구는 지난해 대비 170억원에서 올해 290억원으로 70.5 포인트 증가, 예산을 대폭 확보하고 지난 해 7월 관련 법률이 제정된 이후 올해 상반기에 서울특별시 성동사랑상품권의 발행 및 운영에 관한 조례안도 제정, 지역경제 활성화에 적극 나설 계획이다.성동사랑상품권을 자주 이용하는 양씨는 10나 할인된 금액으로 자주 이용하는 상점에서 물건을 구매할 수 있어 매우 만족한다며 이용하면서 지역 내 소상공인들을 도울 수 있다니 주변에 널리 홍보하고 싶다고 말했다.정원오 성동구청장은 성동사랑상품권 사용은 지역 내 소비증가는 물론 자금이 지역 내에서 융통하게 돼 지역 소상공인과 자영업자의 소득 증가 효과를 크게 할 수 있다며 시민들의 경제적 부담을 덜 수 있는 현명한 소비로 코로나19 장기화로 경제적 어려움을 겪고 있는 모든 분들에게 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있길 바란다고 말했다.박종일 기자 .. 2021년 신축년辛丑年 신년운세와 토정비결은 발 빠른 최신 뉴스, 네이버 메인에서 바로 보기 2021년부터 이렇게 달라진다 필수 체크경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지설 직거래장터도 올핸 비대면으로  오류를 우회하기 위한 함수 추가  거리두기 지키며 농가돕기 나서서울시자치구, 온라인장터 개설전통시장 139곳 최대 50 할인이번 설에는 전화로 장보려고요. 서울 마포구에 사는 주부 장모 씨54는 올 설 차례상 준비를 위해 대형마트에 가는 대신 휴대전화를 들었다. 해마다 열리던 자치구별 현장 직거래장터가 올해는 비대면으로 진행되기 때문이다. 장 씨는 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 때문에 외부에서 장보기가 께름칙했는데, 마침 비대면 직거래장터에서 좋은 상품을 싸게 판다고 해서 알아보게 됐다고 했다. 설을 맞아 서울시와 자치구가 코로나19로 침체된 농가 및 전통시장을 돕기 위해 팔을 걷었다. 예년 같으면 명절을 앞두고 떠들썩하게 열렸을 직거래장터를, 올해는 비대면으로 바꾸고, 전통시장에서도 방역지침을 준수하면서 질 좋은 상품을 가져와 특별할인전을 열기로 했다. 가격은 내리고, 대면은 비대면으로 강동 구로 마포 영등포구 등에서도 설 전까지 비대면 직거래장터가 열린다. 그동안 각 구는 명절마다 지방 자매도시나 구내 전통시장과 함께 구청 광장 등에서 장터를 열어왔다. 소비자에게는 좋은 제수용품을 저렴한 가격에 제공하고, 농가와 전통시장도 돕기 위해서다. 강동구 관계자는 코로나19로 농민들과 상인들이 생계에 어려움을 겪을 것으로 보고 고민 끝에 비대면 장터를 열게 됐다고 설명했다. 지난해 추석에도 전통시장 온라인 공동구매를 진행했던 영등포구에서는 구민 740명이 참여해 5000여만 원의 매출을 올렸다. 비대면 직거래장터는 전화나 인터넷으로 주문이 가능하다. 구로구는 다음 달 5일까지 홈페이지에서, 영등포구는 1일까지 네이버 스마트스토어에서 주문을 받는다. 강동구는 12일까지 홈페이지에 판매처 연락처를 안내하며, 마포구는 4일까지 전화로 주문을 받는다. 서울시도 온라인 플랫폼 11번가와 함께 설 명절 특별전을 진행한다. 종로구 지하철 3호선 안국역 인근 상생상회 매장에서는 지역 특산품을 최대 35 깎아준다. 이메일로 주문서를 보내 구매할 수도 있다. 전통시장, 반값 판매에 무료 주차 혜택 29일부터 다음 달 10일까지 시내 전통시장 139곳은 설 제수용품과 농수축산물을 최대 50까지 할인한다. 경품 증정 행사도 마련했다. 30일부터 다음 달 3일까지는 영광굴비 4300여 두름20마리 묶음을 시중가보다 30 싸게 판매한다. 14개 자치구 32개 시장에서 시장별로 하루씩 진행할 예정이다. 제로페이로 결제하거나 일정 금액 이상을 사면 시장별로 온누리상품권이나 떡국용 떡을 주는 이벤트도 한다. 내달 514일 그동안 무료 주정차가 가능했던 38개 시장 외에도 추가로 59곳에서 최대 2시간까지 무료 주정차가 허용된다. 서울시 홈페이지에서 확인할 수 있다.  서울시 관계자는 어려운 상황 속에서, 좋은 품질의 상품을 저렴하게 사고팔아 상인과 가계 모두에 도움이 되길 바란다고 말했다.이청아 기자 . 네이버에서 동아일보 채널 구독하기 증발에 운다그렇게 부모가 되지 못했다 말이 안 통해 극과 극이 만난다면 동아일보  ., 무단 전재 및 재배포 금지8년째 표류 상암 롯데몰 이르면 연내 착공  오류를 우회하기 위한 함수 추가  도건위, 개발계획안 수정 가결상암 롯데몰 조감도. 서울시 제공8년째 표류해온 서울 마포구 상암동 디지털미디어시티 롯데 복합쇼핑몰 개발이 본격화된다. 남은 인허가 절차가 순조롭게 마무리되면 이르면 연내 착공, 2025년 개장까지 바라볼 수 있다.서울시 도시건축공동위원회도건위는 상암 특별계획구역 세부개발계획 결정안을 수정가결 했다고 27일 밝혔다. 2013년 지역상권의 반발로 멈춰섰던 롯데몰 개발사업이 7년 만에 재개된 것이다.남은 인허가 절차들이 문제없이 통과되면 롯데몰은 이르면 연내 착공돼 2025년 문을 열 전망이다. 롯데는 교통 역량평가 등을 준비하며 건축 계획을 구체화할 것으로 알려졌다.서울시는 2011년 복합쇼핑몰 유치를 목적으로 상암동 2만644㎡ 부지를 특별계획구역으로 지정했다. 2년 뒤 롯데쇼핑이 이 땅을 1972억원에 매입했다. 롯데는 같은해 9월 세부개발계획안을 마련해 서울시에 승인을 요청했지만, 인근 상인들이 반발하면서 골목상권 침해 논란에 휩싸였다. 서울시는 2015년 7월 롯데에 상생 태스크포스를 구성하고 인근 전통시장과 상생 합의를 추진하라고 요구했다.롯데는 인근 시장상점가 상인번영회 사무실 리모델링지역주민 우선채용 등의 내용을 담은 상생협력 방안을 제안했다. 3개 필지 중 1개 필지는 비판매시설로 활용하기로 했다. 17개 전통시장 중 16곳이 해당 제안을 수용했지만, 남은 1개 시장은 반대하면서 사업이 표류했다.2017년 롯데가 서울시를 상대로 소송을 내면서 갈등은 극에 달했다. 서울시에서 세부개발계획을 장기간 결정하지 않은 건 위법이라는 부작위 위법확인소송이었다. 그래도 서울시는 사업 반대 시장 1곳과 상생 합의를 체결하라는 입장을 유지했다.결국 2019년 말 감사원이 나섰다. 서울시가 롯데 상암몰 세부 계발 계획을 보류한 건 심의 절차를 부당하게 지연한 것이라며 장기간 지체된 롯데몰 세부개발계획 결정 업무를 조속히 처리하라고 지시했다. 서울시는 감사원 의견을 수용하겠다고 밝혔다.서울시는 지난해 6월  관리 자문위원회를 열고 롯데와 전향적인 협상에 돌입했다. 롯데측이 판매시설 비율을 기존 80에서 30 수준으로 대폭 낮추고 오피스텔을 늘리기로 하면서 양측의 타협점이 마련됐다. 서울시 관계자는 상암 롯데몰 건립으로 부족한 중심상업생활편익 시설이 확충돼 주변 집객 기능이 향상될 것으로 보인다며 지역 일자리 창출과 지역 경제 활성화로 이어질 것으로 기대한다고 밝혔다.오주환 기자 .. 네이버에서 국민일보를 구독하세요클릭 국민일보 홈페이지 바로가기   국민일보..., 무단전재 및 수집, 재배포금지안광석 서울시의원, 강북구 투자예산 506억 2천만 원, 서울시교육청 예산 81억 원 확보  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울특별시의회 안광석 의원더불어민주당, 강북4은 2021년 서울시 강북구 투자예산 506억 2000만 원과 서울시교육청 강북구 학교시설사업비 예산 81억 원을 확보했다고 밝혔다.안 의원이 확보한 서울시와 교육청의 예산은 강북구의 사회복지 기능 강화, 친환경 주거환경 조성, 안전도시 구축, 주거환경 개선, 문화체육도시 구축, 지역상권 발전 및 학습권 보장을 통해 강북구민들의 삶의 질 향상에 기여하고 코로나19로 망가진 시민들의 삶을 회복하는데 일조할 것으로 기대된다.안 의원이 확보한 서울시 주요예산은,환경보전 분야 예산은 중랑 하수처리구역 사각형거 보수보강사업 85억 원, 도봉로16길 주변 외 지역 지선 하수관로 개량 지원사업 17억 6000만 원, 북서울꿈의숲 및 서울창포원 유지관리사업 9억 2000만 원, 미아동 공원 유지관리 및 보수 정비사업 6억 원 등 총 23건 140억 원이 편성되어 강북구가 서울시 자치구 중 친환경 생활권을 선도하는 대표적인 자치구로 거듭날 기반을 마련했다.주택도시관리 분야 예산은 수유1동 도시재생뉴딜사업 지원 64억 3000만 원, 4.19사거리 일대 도시재생활성화 사업 21억 4000만 원 등 총 6건 127억 2000만 원이 편성되어 해당 예산을 바탕으로 쾌적하고 안전한 주거환경의 개선을 통해 강북구민들의 주거권이 보장될 계획이다.문화관광진흥 분야 예산은 강북구립 종합체육센터 건립지원사업 33억원, 아동청소년 예술교육센터 건립사업 31억 3000만 원, 강북 문화예술회관 리모델링 지원사업 10억 원, 통일문화센터문화관 건립사업 2억 원 등 총 7건 79억 원이 편성되어 강북구민들과 아동청소년들이 문화시설과 체육시설을 다양하게 접할 수 있는 문화체육도시 구축의 기반을 마련했다.도로교통 분야 예산은 총 54억 원으로 동북선 경전철 건설사업 37억 원, 어린이 보호구역의 어린이 안전 영상정보 인프라 구축사업 10억 9000만 원, 관내 횡단보도 교통신호기 신설 및 보수사업 4억 5000만 원 및 관내 장기미집행 도로 실효대응 재정 지원사업 1억 6000만 원이 편성되어 원활한 교통 흐름은 물론 안전도시 구축을 통해 강북구민들과 아동청소년들의 이동권이 보장될 수 있는 기반을 마련했다.지역상권의 산업경제력제고 분야 예산은 전통시장 시설현대화사업 지원 21억 6000만 원, 지역상권 활성화 추진사업 7억 원, 우리동네가게 아트테리어사업 3억 원 등 총 7건 36억 8000만 원이 편성되어 코로나19로 많은 어려움을 겪은 지역상권의 발전과 산업경제력을 제고할 수 있는 기반을 마련했다.도시안전관리 분야 예산은 우이천 쌍한교 재설치 공사 19억 원, 번동 일대 노후 도로조명시설 개량사업 5억 8000만 원, 우이천 산책로 노후포장 정비사업 3억 원 등 총 10건 33억 6000만 원이 편성되어 안전도시 구축을 통해 주민들의 안전권 보장 확대가 기대된다.일반행정 분야 예산은 지역사회혁신계획 지원사업 8억 5000만 원, 관내 지능형  고도화사업 5억 5000만 원, 관내 마을생태계 조성사업 3억 4000만 원, 서울형 주민자치 활동지원 사업 1억 9000만 원, 미아동번3동 등의 동단위계획형 지원사업 1억 2000만 원 등 총 8건 22억 원이 편성되어 강북구민들의 적극적인 자치활동 보장과 스마트도시 구축이 진행될 것으로 예상된다.사회복지 분야 예산은 구립강북장애인 복지관 별관 신축 건립사업 5억 5000만 원, 종합사회복지관 기능보강사업 2억 1000만 원 등 총 4건 7억 8000만 원이 편성되어 사회적 약자 지원 강화 및 복지 사각지대의 최소화를 통해 촘촘한 사회안전망을 구축할 계획이다.교육복지 분야 예산은 총 6억 2000만 원으로 서울 영어 및 창의마을 운영사업 5억 2000만 원과 모두의학교 운영 모델 확산사업 1억 원이 편성되어 강북구 아동 및 청소년의 학습권이 보장될 것으로 예상된다.이와 더불어 서울시교육청 예산은 총 81억 원으로 관내 학교의 수업환경 개선, 조리실 시설 교체, 냉난방기 교체, 방송장비 개선, 체육관 및 수영장 개선사업 등의 사업이 편성되어 지역 내 학생들의 학습권 보장을 통해 학습에 전념할 수 있는 환경을 조성하였다.안 의원은 2020년은 코로나19로 우리 모두가 힘든 시기였다. 2021년에는 백신접종을 통해 상황이 나아질 것으로 예상되지만, 아직까지도 시민들의 고난과 역경은 현재진행형이라면서 이번에 확보한 예산은 코로나19 이후 주민들의 삶에 조금이나마 도움이 될 것으로 예상된다. 이번 예산을 통해 주민들이 코로나19 이후 망가졌던 이전의 삶을 회복하는 데 최선을 다할 것이라고 말했다.온라인뉴스부 .. 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭  세상에 이런 일이  연예계 뒷얘기 클릭 서울신문..., 무단전재 및 재배포금지패닉 바잉 주도한 30대, 전국 돌며 아파트 쇼핑  오류를 우회하기 위한 함수 추가  12월 매매 10만여건 역대 두번째  서울 8764건 전월보다 2배 급증  전국 외지 투자 27  역대 최고서울 남산에서 바라본 서울 아파트 모습. 연합뉴스주택 매매시장 비수기인 지난해 12월 전국 아파트 거래량은 역대 두 번째로 많았다. 예상을 뛰어넘은 패닉 바잉을 주도한 건 이번에도 30대였다. 수도권 전역의 거래량이 여전히 많은 가운데 전국을 대상으로 한 주택 쇼핑이 그 어느 때보다 활발했다. 실거주자와 투기세력 모두 연말까지 쉬지 않고 집을 사들였던 셈이다.24일 한국부동산원에 따르면 지난달 전국 아파트 매매 거래량은 10만6027건으로 2006년 11월11만7812건 다음으로 많았다. 12월이 매매시장의 전통적인 비수기로 꼽힌다는 점을 고려하면 상승 폭이 더 두드러져 보인다.11월 매매 거래량6만6174건8만9660건이 폭증했을 때는 증여 거래량6775건9619건도 마찬가지로 급격히 늘었다. 하지만 12월에는 증여가 9898건으로 수평 이동할 동안 매매 거래량만 2만3000여건이나 늘었다. 서울로 한정하면 매매 증가세는 더 뚜렷했다.서울 아파트 매매 거래량은 4275건에서 8764건으로 배 가까이 늘었다. 기타소유권 이전 거래도 4만3147건으로 2월4만6577건과 7월4만5921건에 이어 두 번째로 많았다.12월 거래량이 많이 늘어나는 데 영향을 준 것은 역시 30대였다.아파트 매매 거래 가운데 연령대별로 30대가 2만9079건으로 전달2만2668건에 비해 크게 올랐다. 40대2만5763건2만8824건 매매량도 늘었지만 증가 폭에서 큰 차이를 보였다.30대와 40대는 주택 거래시장을 주도하는 양대축이었다. 지난해 6월 이후 30대의 패닉 바잉이 본격화하며 30대가 시장을 주도하고 있다.서울을 제외한 전국 외지 투자가 늘어난 것도 특징이었다. 자신이 살고 있지 않은 지역의 아파트를 구매하는 관할 시도 외 거래는 2만9189건으로 역대 최고치를 기록했고 지난달 전체 거래량의 27.5를 차지했다.지역별로는 세종44.6 충북39.7 충남37.1 강원도39.0 인천36.2 경북30.6 경기도29.8 광주27.2 등 순으로 높았다.이택현 기자 .. 네이버에서 국민일보를 구독하세요클릭 국민일보 홈페이지 바로가기   국민일보..., 무단전재 및 수집, 재배포금지설 특수 앞두고 붐비는 망원시장  오류를 우회하기 위한 함수 추가  서울뉴시스배훈식 기자  설 명절 특수를 앞두고 전통시장마다 다양한 이벤트를 진행중인 2일 오후 서울 마포구 망원시장이 장을 보러 나온 시민들로 붐비고 있다. 2021.02.02. 83.사진 영상 제보받습니다 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부.로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재재배포 금지