
#유네스코세계유산 #국보 #사찰 #대교




기사님의 추천을 받아점심식사를 하고자했지만또 유명한 텐동집이 이 근처에 있다고 하니텐동러버는 못 지나치고 들러주었구요~바로 옆 매장에서


그리고 너무 웃긴건....ㅋㅋㅋ뚜벅이만 공감할 이 것 - !넓은 차량과 기사님도 계시니 여길 갑니다 !






국내여행추천 제천 청풍호반케이블카/레이크스카이웨이 타고 물태리역에서 비봉산역으로.. 12월~2월 모노레일은 동계휴장이라고 합니다.산과 호수를 아우르는 맑은뷰~


다시 더 위 전망대로 이동하면서 내려본 모습이에요.


전망대 한편의 모멘트캡슐.


전망대에서 아래를 보면 모노레일이 올라오는 모습도 보였는데요. 수년전에 모노레일타고 비봉산까지 올라온 적이 있는데 정상에 닿기 전 경사가 얼마나 가파른지 심장쫄깃한 경험을 했던 기억이 있어요.^^ 동계시즌은 휴장이라고 하니 2021년 봄이 오면 미리 알아보고 가셔요.


다시 물태리역으로 내려오는 길. 제천 청풍호반케이블카 아래로 펼쳐지는 모습은 계절마다 다를거 같아서 기대가 되었는데요. 곳곳에 정원도 있고, 호반 주변 볼거리가 있을거라 내년에도 갈만한 국내여행으로 추천합니다. 




가끔은 느린 여행을...자연이 멋진 강원도 홍천에서 귀여운알파카들과 12월 국내여행 해볼까요?


예전에는 자주 볼 수 있었던 동물이지만이제는 동물원에 오는게 아니라면 보기 힘든은계와 토끼들도 매력적이었습니다특히나 토끼들에게 먹이를 주실 때에는맨손 말고 수저를 이용해주셔야 한다네요








로맨틱 선셋 리조트,아일랜드 리솜


안녕하세요~ 날 좋던 어느 날 남자친구와 함께 힐링하기 위해 아일랜드 리솜에 다녀왔습니다.제가 진짜 좋아하는 게 선셋인데 요즘 도통 시간이 안 나서 갈 수가 없었거든요.. 그래서 우울해하고있으니까 자기가 엄청 좋고 이쁜 선셋 명소가 있고 시간 하루만 내자고 해서 호딱 갔다 왔답니다!처음에 위치를 보고 좀 멀지 않을까 했는데 서울에서 2시간 밖에 걸리지 않더라구요~그래서 평일에 연차 쓰고 여유를 즐겼답니다~ㅎㅎ 올해는 리뉴얼 끝나서 시설도 되게 깔끔하고세련됐어요. 가기 전에 리뷰 보고 진짜 기대 많이 했는데 실제로 갔더니 기대 이상이라서12월 국내여행을 생각하시는 분들이 있다면 추천드리려구요!!


제가 제일 기대했던 선셋을 먼저 보여드릴게요! 진짜 그동안 왜 이런 곳을 몰랐나 싶을 정도로너무 아름답더라구요ㅠㅠ 해외여행을 안 가도 될 정도! 저도 모르게 넋 놓고 보다가 급하게 셔터눌렀답니다.. 본격적으로 물들기 전엔 약간 전체적으로 분위기가 뭔가 노랗고 붉고 주황색으로물들거든요. 그때부터 텐션 막 올라가고 여기가 한국이 맞나 그런 생각이 들었어요ㅋㅋㅋ그러다가 찐 선셋을 마주하면 말문이 절로 막혀요 정말... 확실히 동절기라 그런지 선셋이 훨씬빨리 진행이 되는데 진짜 실제로 보면 너무 경이로워서 저도 모르게 눈물이 절로 나더라구요..아일랜드 리솜은 해변 전체를 다 끼고 있어서 뷰 자체가 탁 트여서 선셋 보기에 최적화!!


거기다가 해변에서 진행하는 공연과 프로그램이 많아서 선셋 기다리는 시간도 지루하지 않고선셋을 보고 있는 중에도 보고 있는 후에도 몽글몽글한 감정이 계속 유지된답니다ㅎㅎ남자친구랑 애정도 더 뿜뿜해져서 사이도 더 깊어진 것 같아요~


아일랜드 리솜은 해변 가까이 진짜 맛집들이 모여있어서 저처럼 결정장애가 있는 사람들한테는치명적이랍니다.. 요즘 제일 핫한 돈스파이크의 '로우앤슬로우'에 미쉐린 선정 간장게장 맛집인'화해당', 이탈리안 디쉬 '파스타 포포'에 '더 테이블'이라고 뷔페까지 다 마련되어 있어서 저보고고르라고 했으면 정말 울었을 거에요ㅋㅋㅋ 남자친구가 예약하면서 센스 있게 다 선정해서바로바로 먹을 수 있었숩니당 ㅎㅎ


제 생각엔 아일랜드 리솜에서 선셋만큼 강렬했지 않나 싶어요~ 여기서도 꽃지해변이 보이기 때문에따뜻한 온천욕을 즐기면서 노을까지 볼 수 있다는 사실! 딱, 그 느낌 아시죠? 바깥 온도는 차가운데난 따뜻한! 마치 한여름에 에어컨 살짝 차갑게 틀고 이불 덮고 있는 그런 기분 있잖아여ㅋㅋㅋ특히, 햇살이 물결 따라 일렁이는 걸 보면 마음이 편안해지면서 절로 평온해진답니다ㅎㅎ


여기서 선셋을 볼까도 했지만 아무래도 야외광장 가서 보는 게 더 좋을 것 같다고 생각했는데사진 정리하면서 보니까 여기서 봐도 또 색다른 느낌을 받았을 것 같아용물도 지하 420m 암반에서 나오는 해수가 나와서 그런지 피부도 좋아지는 것 같아요 ㅋㅋㅋ


일단 분위기가 너무 좋기 때문에 셔터를 막 눌러도 인생샷이 나옴니다.. 여기서 사진 찍고 인스타폭풍 업뎃했어요 ㅎㅎㅎ 실외에는 큰 탕들이랑 인피티니풀이고 실내에서도 바다를 볼 수 있기 때문에스파를 하는 동안 바다랑 함께 있는 기분이 든답니당 실내도 똑같이 따뜻한 물이지만 수모꼭 착용해야 해요!!


아일랜드 리솜은 가족단위로도 많이 와서 그런지 키즈시설이 잘 조성되어 있어서 애기들도재밌게 놀더라구용 ㅎㅎ 키즈룸도 따로 완비가 되어 있는 걸로 아는데 보니까 자동차 침대도 있고아이 있는 가족분들이 오시면 진짜 좋은 추억 많이 만들 것 같아욤!가족끼리 오기에 너무 좋은 12월 국내여행지라서 서둘러서 가는게 좋을 것 같아용!저도 언젠가 결혼하고 아이 낳으면 꼭 올거라고 다짐했답니다 ㅋㅋㅋ


간단하게 독서도 할 수 있고 오락실도 있고 씨유에다 흑백 셀프 사진관도 있어서하룻밤만 묶기에는 너무 아까운 곳이었답니다ㅠㅠ 아일랜드 리솜은 진짜 가기 어려운 곳인데남자친구 덕분에 평일에 가서 신선놀음하고 온 기분 ㅋㅋㅋ 더 잘해줘야겠다는 생각이 절로 들었어요..이번 12월 국내여행 너무 만족해서 매달 데려가달라고 하려구요 헿헤 아일랜드 리솜 안에 투썸플레이스나바다포차, 레스토랑이 늦게까지 하기 때문에 어디 멀리 안 나가고 리조트 안에서 전부 다 해결돼서그게 가장 좋은 메리트가 아니었나 싶네용!


외관, 내관, 부대시설, 룸컨디션, 키즈존까지 하나하나 빼놓지 않고 너무 완벽했던 아일랜드 리솜!이번에 리솜리조트 너무 만족해서 찾아보니까 생각보다 지점이 되게 많더라구요~ 나만 모르는 유명한 곳이었음ㅋㅋ





안녕하세요:)
관광지식정보시스템 “블로그지기 고잉”입니다.

IATA(International Air Transport Association; 국제항공운송협회)에 따르면 전 세계 항공분야의 여객 수송실적인 글로벌 RPKs가 2020년 9월 기준으로 국제선과 국내선을 포함하여 전년 동기 대비 72.8% 감소한 것으로 나타났는데요.* 자료: IATA(2020.09), Air Passenger Market Analysis.


      TOUR GO!


2020년 한 해 동안국내선을 이용한 사람들


코로나19 첫 확진자 발생 이후 2020년 3월 국내선 이용객은 약 220만 명으로 최근 3년 사이 가장 낮은 수준을 기록하였습니다. 이후 회복세를 보이며 2020년 8월에는 약 570만 명, 10월에는 약 554만 명 등으로 나타나 전년도의 수준에 근접할 정도로 회복하였지만, 여전히 예년에 비해 줄어든 수치입니다.

※ 참고자료
권태일, 김영준(2020). 국내선 항공 통계를 통해 바라본 코로나19 이후 국내여행 동향. 트렌드검색포스트 제25호. 한국문화관광연구원
IATA(2020.09), Air Passenger Market Analysis.
Brian Pearce(2020.09.29.), COVID-19, Downgrade for global air travel outlook, IATA.
한국공항공사, 항공통계(www.airport.co.kr), 여객기 기준 & 각 연도 1월~10월 기준.
한국공항공사, 항공통계(www.airport.co.kr), 여객기 & 유임 및 무임 승객 기준.

더 많은 관광지식정보가 궁금하다면!!


https://www.tour.go.kr/




작년과 달리 올해는 유독 춥기도 많이 추운 것 같아요. 얼마 전 공주에 자취방을 알아보려고 다녀왔는데, 집 구하는 게 생각만큼 쉽지 않아서 내년에 다시 가봐야 할 것 같아요. 최근 몇 년 사이에 공주가 국내여행지로도 많은 관심을 받고 있는데, 언택트로 조용히 혼자 다녀올 수 있는 곳을 고민하다가 정말 오랜만에 공산성을 찾아갔어요.


공산성은 늘 오후에만 가봤는데, 처음으로 오전에 다녀오게 되었어요.원래대로라면 입장료는 성인 기준 1,200원이에요. 공주시민과 세종시민, 유성구민은 무료로 입장이 가능하고, 그 외에도 무료입장이 가능한 경우가 꽤 많으니 미리 확인해보시고 필요한 증빙자료를 지참해서 방문하시면 될 것 같아요.


하지만 현재는 코로나19로 인해 침체된 국내여행을 위해서인지 입장료가 무료예요.


공주의 다양한 모습을 담았음에도 생각보다 제 블로그에는 그 모습들이 별로 없는걸 보고 깜짝 놀랐어요.내년에는 공주에서 거주하니까 올해보다는 더욱 다양한 공주를 소개해드릴 수 있을 것 같아요.늘 제가 현재 있는 곳에서 최선을 다하고, 또 그 장소를 열심히 담아보도록 노력할게요:)



아이와 국내여행 우도 가볼만한 곳

엄청난 제트보트의 속도감으로 도착한 곳!! 아름다운 비경까지 설명해 주시는데 약 시간은 40분? 정도 소요돼서 그냥 쓱 보트만 타고 끝나는 관광이 아니어서 더 만족스러웠답니다. 


최근 마지막으로 보트를 탄 게 부산 송도에서 아이와 탔었는데 그때는 5분 타고 35,000원쯤의 금액을 지불했는데 우도 비경까지 구경하면서 이 정도 속도감과 관광지 비경까지 볼 수 있다니  금액이 아깝지 않았답니다. 


3-5세는 탑승에 제한이 되니 참고해 주시고요~ 7세 이상  아이들 남녀노소 전부 즐길 수 있는 우도 보트예요! 


아 우리가 숙박했던 다올 펜션이 이렇게 보니 또 색다르더라고요. 전 사실 이런 속도감 있는 보트를 즐겨타는 편은 아닌데 ㅋㅋㅋ 물이 많이 튀기긴 했지만 열심히 즐겼답니다. 


그냥 단순한 제트보트 같은 느낌이 아니라 멈춰있을 때 바다 안쪽을 볼 수 있어 신기했어요.  잠수함을 타려고 하면 많은 시간이 소요되는데 보트와 잠수정을 합친 느낌이랄까요? 


달릴 때는 꼭 세탁기 구경하는 것 같았답니다. ㅋㅋㅋ 근데 멈춰있을 대 제주도 바다에 다시 한번 놀랄 정도로 정말 맑고 아름답더라고요. 


이런 인생 샷도 꼭 찍으시고요~ 출발하기 전에 찍어보았답니다. 줄 서서 찍으니 얼른얼른 찍자고요. 그리고 안쪽에서 타야 재미있을까 생각했는데 딱 정중앙 자리 외부가 명당이니 놓치지 마세요 ㅋㅋ 사이드 자리 말고요 정중앙 자리로 보트야 달려라 하십시오~ 100K 정도 속도감으로 달리기 때문에 아주미에게는 스릴감이 넘치고 짜릿했어요. 돌고래도 볼 수 있다고 하는데 ㅠㅠ 저는 아쉽게 못 봤답니다.  제주도 여행 시 돌고래를 본 분 2021년 모든 행운은 다 가져가세요 


타기 전에 명부 작성 및 안전사항에 대해 안내받고 구명조끼는 보트 타고 있던 내내 착용하였으니 참고해 주세요. 사진은 출발하기 전에 벗고 찍은 거예요! 


CU 입구 왼쪽에 매표소가 있어서 거기서 우도 보트 예매해서 탔고요! 우도에서 뭐 할지 모르겠다 하시는 분들 참고해 주세요! 해변에서 놀아야지 산책해야지 우도 8경 돌아다녀야지 유리바닥보트 타야하지 맛집 가야지 ㅋㅋㅋ 1박2일이 모자랍니다. ㅋㅋ 


여름에 우도는 발리 부럽지 않을 것 같다는 생각을 하게 되었답니다. 우도 보트는 기상상황에 따라 유동적인 편이니 꼭 당일 확인해서 타는 걸 추천드립니다. 


우도 아침식사 면이 땡기신다면여기라궁 원조쓰 우도 땅콩 아이스크림 우도펜션 뷰깡패쓰 다올 


위 포스팅은 직접 다녀온 후기 입니다. 




안녕하세요 잇님들


 여행 핵심정보만 모아놓은 국내지도와다른 하나는 컬러링 할 수 있는 지도라서 직접 마음껏 꾸며볼수도 있는데요 집에 있는 동안 요 지도들 덕분에 추억여행 실컷 했다는 사실☆


가장 잘 안다고 할 수 있을 지역 먼저 살펴봤는데요 공항/유명관광지/맛집/ktx/휴게소 등다른 불필요한 정보 없이 ☆순수☆여행을 위한 여행에 대한 내용으로 채워져 있는 걸 알 수 있어요 


반투명 스티커도 세트에 함께 포함이 되어있어서이렇게 남자친구랑 개별적으로 여행한 곳들과함께 다녀온 곳들을 구분해 표시해봤는데요


요건 함께 온 음식가이드맵인데요생각했던 것과 달리 전혀 진부하지 않았던 부분,바로 지역별 술과 빵 지도!


앞서 국내여행지도에 나온 정보들을 적극 참고해다녀온 곳들만 쏙쏙 뽑아서 표시해보았는데요 


내일로 기차여행으로 다녀온 곳들,계획 없이 차로 이곳저곳 다녀온 곳들하나씩 써넣어 나가니 그 때의 추억들이새록새록 살아나는 재미가,,




전반적인 국내선 여객실적은 감소했지만, 국내여행 목적지 다변화와 내륙 이동시 항공기를 이용하는 등의 원인으로 국내선 특정 노선의 여객 실적은 증가한 것을 알 수 있었는데요. 이용실적이 급격히 떨어진 국내공항 및 노선에 대한 적극적인 대책 마련이 필요해 보이며, 이에 따른 적절한 방역 대책 역시 병행되어야 할 것입니다. 


출처 : 관광지식정보시스템



