뉴시스♠종로구, 주민 행복사례 발굴 '행복사서함' 운영♠  서울 종로구(구청장 김영종)는 주민 행복사례를 발굴하기 위해 '종로 행복사서함'을 연중 운영한다고 11일 밝혔다. 행복사서함은 구민들의 따뜻하고 재미있는 행복에 관한 사연들과 다양한 아이디어를 나누기 위해... 
SBS언론사 선정♠종로구 사우나서 "시끄럽다"며 소화기로 쳐 숨져♠  A 씨는 어제(9일) 밤 11시쯤 종로구 숭인동의 한 사우나에서 시끄럽게 해 수면을 방해했다며 남성 B 씨(45)의 머리를 소화기로 여러 번 내려친 혐의를 받습니다. B 씨는 의식이 없는 상태에서 병원으로 옮겨졌지만 오늘... 
연합뉴스언론사 선정♠참다못한 이태원 상인들 "홍대·강남·종로와 공동대응 계획"♠  지난 9일 이태원에서 업소 집기를 내던지는 퍼포먼스를 주최한 배광재(49)씨는 11일 서울 용산구 한 상점에서 연합뉴스와 만나 "강남, 홍대, 종로 등 다른 지역 상권과 연계해 유기적으로 대응할 계획도 있다"고 밝혔다.... 
MBN언론사 선정♠[단독] 황교안 떠난 종로 당분간 공석…서울 양천갑에 조수진♠  종로 당협위원회 조직위원장 자리를 당분간 공석으로 두기로 결정했습니다. 그동안 사고당협 30곳의 심사를 이어온 조강특위는 심사 결과를 내일(11일) 비상대책위원회에 보고할 예정입니다. 조강특위 관계자는 "종로는... 
서울경제♠서울 종로구, 모든 구민 대상 ‘생활안전보험’ 시행♠  서울 종로구는 일상생활에서 발생할 수 있는 재난 및 사고로부터 구민들을 지원하기 위해 올해부터 ‘종로구 생활안전보험’을 시행한다고 10일 밝혔다. 가입 대상은 등록외국인을 포함해 종로구에 주민등록을 둔 모든... 
아시아경제♠매서운 한파 뚫고 종로구 기부 릴레이 이어져♠  매서운 한파가 연일 계속되는 가운데 종로구(구청장 김영종) 동주민센터로 지역사회의 온정이 이어지고... 이에 앞서 지난달 24일에는 연말연시를 맞아 충신 성곽마을 공동체 또한 종로5·6가동주민센터에 후원금 60만원을... 
MBC♠서울 종로 술취해 식당에서 난동부린 남성 경찰에 체포♠  서울 종로경찰서는 술에 취한 상태에서 음식점 집기를 부순 혐의로 40대 남성을 붙잡아 조사하고 있습니다. 이 남성은 오늘(10일) 오후 6시쯤 서울 종로구 낙원동의 한 음식점에 들어가 술을 마시다 갑자기 욕설을 하며... 
아시아에이♠[속보] 종로구청 477~479번째 확진자 발생 알려♠  코로나19 자료사진 (사진= 뉴스1 제공)  종로구청이 코로나19 477~479번째 확진자 발생을 알렸다. 종로구 477~479번째 확진자는 현재 역학조사가 진행중에 있다. 종로구청은 거리두기, 마스크 착용 등 방역수칙... 
뉴시스언론사 선정♠종로구 대학로 일대 잠시 정전…일부 공연 중단 등 차질♠  10일 오후 서울 종로구 대학로 일대에서 정전이 발생해 뮤지컬, 연극 공연이 중단됐다. 한국전력과 대학로 공연장 등에 따르면 이날 오후 3시 27분터 2분여간 서울 종로구 동숭동 건물 13채가 정전됐다. 정전이 된 곳은... 
뉴스1♠양천갑 조직위원장에 조수진…황교안 떠난 종로는 '보류'♠  국민의힘 조직강화특별위원회는 서울 사고당협 6곳 중 이날 조직위원장이 임명되지 않은 종로는 조직위원장 임명을 보류하기로 했으며, 서울 강서을은 재공모하기로 한 것으로 알려졌다. 종로는 황교안 전 대표가 지난해... 
